قصة الملك وابنة الخادمة
أراد أن يتزوج , فقرر أن يقيم حفلا يجمع فيه بنات القرية ليختار منهن فريسة احلامه , فتسارعت الفتيات لحضور الحفل
كان هناك
كان هناك ملك أراد أن يتزوج , فقرر أن يقيم حفلا يجمع فيه بنات القرية ليختار منهن فريسة احلامه , فتسارعت الفتيات لحضور الحفل
كان هناك ملك أراد أن يتزوج , فقرر أن يقيم حفلا يجمع فيه بنات القرية ليختار منهن فريسة احلامه , فتسارعت الفتيات لحضور الحفل .
وكان هناك فتاة فقيرة ابنة خادمة بسيطة , وقد تعلقت هذه الفتاة بذاك الملك وتمنت أن تكون هي زوجته المستقبلية
فقررت أن تذهب للحفل , ولكن والدتها خافت أن يتحطم قلبها ؛ لأن الأمير حتما سيختار فتاة من الطبقة الميسورة , فحاولت منع ابنتها من الذهاب للحفل ,
فقالت الفتاة : لا تقلقي يا أماه , وإن يكن سأذهب , ليس هناك ما أخسره إلا أن الفتاة أصرت
وبالفعل ذهبت الفتاة إلى الحفل
الملك وقال : سأوزع عليكن بذورا الياسمين , وأريد من كل واحدة منكن أن تزرع بذرتها , وتعود بعد سبعة أشهر ومن تأتيني منكن وبيدها أجمل باقة سأتزوجها
فجاء
وذهبت الفتاة وحاولت أن تزرع البذرة ولكن لم تنبت ومرت ستة أشهر ولم تستطع زراعة تلك البذرة
فقررت أن تعود للملك ومعها البذرة , فحزنت أمها لحالها وحاولت أن تمنعها من الذهاب ولكنها أصرت وذهبت مجددا
وهناك ,,,, اصطففن الفتيات وبيد كل منهن أجمل باقة ورد , إلا الفتاة الفقيرة التي كانت تحمل بين يديها البذرة
فتقدم منها الملك وقال لها : سأتزوجك .
فدهشت الفتيات وقلن باستغراب : كيف وهي لم تأت بباقة ؟ "
فقال : البذور التي أعطيتكن إياها بذور عقيمة لا تنبت ,, وجميعكن كذبتن إلا هي فقد صدقت
وأنا أريد الملكة صادقة
فتزوج الملك من ابنة الخادمة وأصبحت حاكمة القريةقصة رعب حصلت لي في المنزل
الجامعية و في هذا المنزل وقعت معنا بعض الاحداث التي لم ا ستطيع تفسيرها حتى الان مع انها وقعت قبل سنوات عديدة فعلى سبيل المثال كنت جالس العب
على حاسوبي في غرفة المعيشة بمفردي عندها لمحت طيفا اخضر يتوهج على يميني فالتفت كي اتحقق من هذا الشىء الذى لمحته فلم اجد شيئا اختفى تماما و كان شيئا لم يقع , و عندما حكيت ما حدث معي لزميلاتي في المنزل
قالو لي لى انهن تعرضن لمثل هذا الموقف من قبل , اما الامر الدي دفعنا الى ترك هذه المنزل الكبير هو ماحدث معنا فى احدى الليالى عندما رن جرس الهاتف الارضى للمنزل و كان الرقم الشخص المتصل هو رقم واحدة من زميلاتي
والتى بدورها صعقت عندما رات رقم المتصل على شاشة اظهار رقم الطالب, وقال انها تركت الهاتف بغرفتها و كنا جميعا بغرفة المعيشة ولا احد هناك , وعندما اجبت على الاتصال الوارد من رقمهاجعل من نفسه قصة وعبرة لمن لم يعتبر فكان الموت جزائة
جعل من نفسه قصة وعبرة لمن لم يعتبر فكان الموت جزائة
كان يامكان كان هناك ملكا في قديم الزمان كان ظالما ينشرالفساد و الظلم و بين شعبه وارهقهم بفرض الضرائب عليهم جميعا ومن لم يقدم الضرائب القى به في الكهوف و السجون لاجل غير معروف , والويل لمن يقف ضده او يحاول نقضه فسيكون مصيره الموت لامحاال .
وفي يوم من الايام طلب الملك الغفران من شعبه واعلن توبته الى الله فستغرب الحضور ولم يصدقوه , وبدا الملك بالفعل يوفي بوعده وظل يحسن الى شعبه ويرجه اليهم نقودهم واموالهم التى نهبها منهم واخذ يعدل في حكمة.
وبعد مرور بضع سنوات من توبة الملك كان هناك احد الوزراء لم يهنلىئ له بال وسال الملك عن ماهو سبب تغيره فقال له الملك رايت مشهدا غير من حياتي كلها, كنت اتجول لارفه نفسي في الغابة وانا راكب على حصاني اذ بي ارى كلبا مصاب بداء السُّعارِ يركد وراء ابن اوا (الثعلب) فعضّ ساقة واستمر الثعلب في الركود بصعوبة حتى تمكن من الاختباء للكلب المسعور ثم توجه الكلب الى القرية مجاورة فتبعته بحصاني فدخلت القرية فاذا بالكلب يهاجم رجلا عجوزا فحمل الرجل حجرا من الارض وضربه بها فكسرت رجل الكلب وفي تلك اللحظة اهتاج الحصان لما راء المشهد فرفس الرجل واصابه بعاهه في قدمة وشلها ثم هرب الحصان حتى وقع في حفرة ونكسرت ساقه .
فاعتبرت هذة القصة انا الله تعالى ارسل الي اشارة لاتوب واحسن للناس وان الاحسان جزاؤه احسان وان الشر جزاؤه شر
فاقام الوزيرونصرف وهو يفكر فيما قال له الملك وماهي حالة الملك الان فظن بان حالة الملك هذة تشير بأن الوقت قد حان للانقلاب على شرعيته فقد اصبح الملك في اضعف حالة ولم يعد كالسابق وبينما كان الوزير ساهيا في التفكير وقع من جرف كبير وخطير وكسرت عنقه .قصص اطفال الابن الغبي وابوه قصة مضحكة
قصص اطفال مضحكة الابن الغبي وابوه
قصص ذهب الأب الى رحلة
وعندما رجع من سفره استقبله ولده الصغير في المطار
فقال له الأب وهما متوجهان الى الخارج : كيف مرة الأمور في غيابي ما الجديد ؟هل وقع لكم مكروه ؟
فقال له الابن :لا يأولدي لم يحدث شي كل الامور جيدة..ولكن حدث شيء طفيف وهو يد المكنسة انكسرت مند اسبوع
فقال له الأب: وهو مبتسماً في وجهه كيف انكسر عصى المكنسة؟
قال الابن :أنت تعب جيدا يا أبي عندما تقع الناقة على شيء فإنها تكسره .
فقال الأب وهو مندهش! : الناقة!!! تقصد ناقتنا العزيزة
فاجابه الابن : نعم تماما يا ابي عندما كانت تركد وهي مذعوره ..دهست يد المكنسة ووقعت الناقة على الأرض وانكسرت يد المكنسة
فقال له الأب :وهل حدث مكروه للناقة ؟
فقال له الابن :لقد ماتت البارحة
صاح الأب بشدة :مــــاتت !!
ومادا حصل حتى كانت الناقة تهرب وهي مذ عوره ؟
فاجبه الابن :كانت تهرب من النيران
فقال الأب وهو مندهش: النيران !!! وأي نيران هنا ؟
فقال الابن : لقد ادرمت النيران في منزلنا واحترق
فقال الأب :منزلنا أحترق!! كيف احترق ومن قام بحرقه؟
فقال الابن:أخي احمد رحمه الله عليه
قال له الأب : هل مات أخوك !!
فاجبه الابن :نعم ،أخي احمد كان سيتعمل السيجارة فوقعت على السجادة فأدرمت النيران في البيت ومات أخي احمد وهو بداخله
فقال له الأب وقد فقد أعصابه : هل أخوك احمد يدخن؟
فاجبه الابن :نعم لقد امتهر التدخين لكي ينسى همه وكربه
قال الأب: أي هم واي كرب ؟
فقال له الابن :لقد حزن بسبب والدتي
فقال له الأب : وماذا وقع لأمك؟
فقال له الابن : لقد مــاتت امي رحمها الله
فوقع الأب ميتا على الارض بسبب غباء ابنههل صليت صلاة الظهر قصة رائعة جدا
هل صليت صلاة الظهر قصة رائعة جدا
عاد الزوج من عمله وهو متعب جدا وقد اقترب أذان صلاة المغرب
دخل بيته فوجد زوجته نائمة
أيقظها من نومها و سألها هل صليت صلاة العصر
فقالت له لا لم اصلي بعد ،،
وقال لها وصلاة الظهر ؟؟
فقالت له مجددا لا وقالت له لقد رجعت من العمل وانا متعبة ونمت قليلا
اعتاد الرجل في تقصير مراقبة زوجته في أداء صلواتها الخمس وتأخيرها
فقال الزوج لزوجته قومي من نومك وصلي صلاة الظهر والعصر
لقد حان وقت أذان صلاة المغرب
وفي اليوم الموالي كان لدى الزوج عمل في احدى الدول وارادا ان يسافر
فقام بتوديع زوجته و توجها نحو مطارالطائرات
وبعد مرور بضع ساعات بدات الزوجة تتصل على هاتف زوجها للاطمئنان عليه
ضلت تتصل على رقم زوجها ولا مجيب
بدأ القلق يتمكن منها
واعادة المحاولة مرارا وتكررا لاكن دون جدوى
بدات تحاور نفسها لابد أن مكروه قد أصابه او مشابه
تتصل لساعات وهاتف زوجها يرن ولا يوجد من يردعليها
وفي نهاية اليوم اتصل الزوج على زوجته
فأجابنه ... وفرحت عندما اتصل بها واطمأنت عليه
وسألته زوجته كيف مرة الرحلة ومتى وصلت لمحطة سفرك ؟
فأجابها زوجها الحمد الله مرة جيدة ولقد وصلت قبل خمسة ساعات
سألته الزوجة فقالت : وماهو سبب عدم اجابتك على إتصالاتي
فقال لها الزوج : لقد وصلت منهاكا واضطررت أن اخلد للنوم
فقالت له الزوجة : ألم تستطيع أن ترد على إتصالاتي
تطمأنني عليك ثم ترتاح بعدها ؟...
لقد افزعتني جداً عليك بسبب عدم اجابتك لي على الهاتف لا تعيدها مرة اخرى وبدأت تتهمه بالاهمال و بالتقصيرمن جهته لها
عندها رد عليها زوجها وقال لها : أنتي تؤخرين فروض الصلوات الخمس إذا كنتي متعبة
ثم تأتين الان وتعاتبيني على عدم اجابتي لك على الهاتف عليك .
فعلمت الزوجة حينها أن زوجها يريد أن يلقنها درسا...
فعتذرت له عن تقصيرها في ادى الصلوات الخمس ووعدته بانها ستصلي الصلوات الخمس في وقتها
فقال لها زوجها يا زوجتي العزيزة ليس عليك الاعتدار لي وانما يجب عليك الاعتدار لله الواحد ،
على اهمالك و تقصيرك في اداى الصلوات
رغم كل النعم التي حضين بها
بدأت الزوجة بالبكاء وقد علمت مدى خطأها الكبير.
ما أروع أن تقدم لاحبتك درساً علميا تحسهم بحجم خطأهم
بدلاً من أن تبدأ بتوجيه اصابع الاتهام بالتقصير والاهمال والصراخ عليهم بشكل
قد يجرحهم وقد يحول النصيحة لمشكلة كبير ولا تجدي حينها نفعاً.قصص رعب مخيفة مجموعة رائعة جدا
قصة رعب حقيقية وقعت بمصر بمدينة القاهرة
في عام ال1954م اي في الخمسينات كان النهار يمطر بغزارة مع برق ورعد
في وقت متاخر من اليل كان هناك رجل يمشي لوحده يشعر بالخوف و البرد الشديد يود
التدفئة وياكل لكن مشى لمسافة طويلة الى ان وجد منزل ضخم رن على الجرس
حتى خرج له رجال من النافدة ويقول له: مرحبا ماذا تريد ايها الغريب
قال له: الله يخليك انا أتضور جوعا وقد اهلكني البرد !
فقال له الرجال : تفضل بالدخول
دخل الرجل للمنزل وحس بدفئ والامان والراحة وجلس امام المدفأة يتدفؤن هو وصاحب البيت
وبعدما تدفئة الرجل قام صاحب المنزل واتى له بالاكل والشاي
وجلس هو وصاحب البيت بمفردهما فلا خادم ولا زوجة ولا اي شيء الا هو وكلبه.
قال صاحب المنزل :خد لك هذا القميس خذه معك ليحميك من البرد القارس
اذا ذهبت غدا اما اليوم فنم عندي...
فرح الرجل فشكره على ذلك
و في اليوم الثاني استيقض صاحب المنزل وبدا بتحضير الفطور على شرف ضيفه الغريب
وعندما دخل للغرفة التي نام فيها لم يجده ! وضل يبحث عنه لم يجده
قال لنفسه:احس بالخجل فانصرف باكرا
المهم ان مالك المنزل رجل غني وكل اصدقائه تجار ورجال أعمال مشهورين
وكان مدعو لمتحف لالواح القديمة...
فراح بالدعوة بالحضور للمتحف وهو يدور بالمتحف مع زملائه فإذا به يتفاجأ بشيء غريب لن
تصدقوه: وهو تصادفه مع لوحة الرجل الذي كان عنده البارحة
فقال لزملائه: هذا الرجال الذي باللوحة نام عندي بالامس !
فقال احد زملائه : وهو مندهش من الامر ان هذا الرجل ميت منذ اكثر من 50 سنة !
يا رجل اكيد ان احد يشبهه
قال له صاحب المنزل: والله هو نفس العلامة التي توجد في وجهه وملامحه نفسها
قال له صديقه: هذا الشخص ميت منذ 50 سنة و انا اعرف قبره ......
وان لم تصدفني فسأل الاخرون........
فذهبوا كلهم الى المقبرة وعندما وصلو الى قبره وجدو شيء مفاجئ لن يتوقع !
وجدو القميس الذى اعطاه صاحب المنزل في الليلة الماضية موجود على
قبره ! .......
قصص رعب بالفيديو - المهرج
الحلم
كنت أتجول رفقة زميلاتي، و نحن نتجول رأيت مدرسة قديمة وكان يصدر منها صوت غريب !
أتاني الفضول أن أرى ماذا يوجد بها!
فقررت الدخول، لكن بعض من زميلاتي رفضن الدخول، و دخلت رفقة زميلتين لي، فلما دخلنا من الباب الكبير، مصدر الصوت الغريب، أقفل وحده!
امسك الخوف زميلاتي، و قلت لهم انه مجرد رياح أقفلت الباب، فعم الظلام !
قررنا العودة فلم نجد الباب الذي دخلنا منه!
فرأيت باب لإحدى الغرف و فتحته و رأية يداي ملطختان بالدماء!
صرخت بأعلى صوتي وضعت إحدر زميلاتي يداها على كتفي و سألتني ما الخطب؟
و حملت لها يدي و قلت لها أنظري !
فقالت لي لا يوجد شيء، فاطمئنة و إعتبرته أنه مجرد خيال و دخلنا جميعنا إلى الغرفة،
فلما دخلنا وجدنا جثة ساقطة على الأرض، و أمامها طيف فسقطت إحدى زميلاتي أرضا، و بدأت بالصراخ و فجأة سمعت صوت يناديني، فإستيقظت، و إكتشفت في الأخير أنه مجرد حلمقصص اطفال قسمة جحا و الارانب
قصص اجحا قصة اطفال جميلة قصص جحا قصيرة قصص اطفال قسمة جحا
قصص اطفال قسمة جحا
قصص توجها جحا من البادية ومعه رجل من أهل الريف ، وكان عنده ارانب كبيرة و كثير واسرته تتكون من ابنتان وابنان و امرأه ، فقال توجها جحا من البادية ومعه رجل من أهل الريف ، وكان عنده ارانب كبيرة و كثير واسرته تتكون من ابنتان وابنان و امرأه ، فقال
الرجل لزوجته: اشوي لي لنا الارانب واحضريها لنا نتعشئ بها، ولما اصبح العشاء جاهزا قعدنا كلانا، أنا وجحا و ابناي وامرأتي
وابنتا ، فقدمنا إليه الارانب، وقلنا له: اقسمها بيننا، كنا نمزح معه فقط. فقال: لااوجد القسمة
،فإن اسررتم و رضيتم بقسمتي قسمت لكم. فاجبناه: اننا نوافقون وراضون بقسمتك. فأمسك الارنب وبدئ يقطع ثم قطع الارجل الامامية وقال الارجل للابنين ثم امسك راسه وقال الرأس
للرئيس، ثم امسك بالارجل الخلفية وقال: والارجل الخلفية للابنتين، ثم قطع الزمكي
وقال: العجز للعجوز، فأخذ الارنب كله ! ونمنا بلا عشاء ،ولما جاء الغد قلت لامرأتي اشوي لنا
ستة ارانب، وعندما اصبح الغداء جاهزا قلنا مرة اخرى للرجل: أقسم لنا. فاجابهم احست انكم غضبتم من قسمتي ليلة البارحة.
فاجبته: ابدا، لم نغضب منك، فاقسم بيننا.
فقال لهم: وترا أو شفعا ؟ فقلنا له: الاولى. قال: نعم تقصد وترا أنت وزوجنك والارنب الثالث، والقي بارنب. ثم قال: وابناك وارنب
ثلاثة، القي بالثاني. ثم قال: وابنتاك والارنب الثالث، والقي بالثالث. ثم قال وأنا والارانب ثلاثة، فأخذ الارانب،
فرآنا ونحن ننظر إلى ارنبيه. فقال: فيما ما تحدقون، اضن انكم كرهتم قسمتي؟ الوتر ما تحلا إلا بهذا الشكل. فقلنا له : طيب اقسم
شفعا. فامسك الست الارانب وضمهم إليه و قال: أنت وابناك وارانبك الخمس، ورمى إلينا ارنب. و الرجل العجوز وابنتاه
الارانب االاربعة، ورمى إليهن بارنب. ثم قال: وأنا والاربع الارانب ، فامسك إليه الاربع ارانب. ثم رفع رأسهقصص جحا المضحكة قصيرة ورائعة
يسعدنا أن نقدم لكم من خلال موقعنا قصص وحكايات ، قصص جديدة من قصص جحا اكثر من قصة قصيرة للمزيد من القصص : قصص اطفال .. نتمني لكم قضاء وقت ممتع ومفيد .
تناول جحا طعام الغذاء عند أحد الأمراء، وبعد أن انتهى من التهام الطعام.. سأله الأمير.کیف وجدت طعامي یا جحا؟وجابه جحا..رديئا يا مولاي..فاغتاظ الأمير وقال لحراسه..قيئوه..فقال جحا..ومن يضمن لي عشائي..فضحك الأمير وعفا عنه..
قصص جحا والخروف
كان جحا يربي خروف ابيض سمين و جميل جدا وكان يحبه كثيرا، فأحاول أصدقائه أن يحتالوا عليه و أن يذبح لهم الخروف ليأكلوا لحمه.
فاته أحدهم وقال له: ماذا ستفعل بخروفك الجميل هذا يا جحا؟
فاجابه جحا: أدخره لمئونة الشـتاء.
فقال له صاحبه: هل فقت عقلك يا جحا الم تسمع بأن القيامة الدنيا ستكون غدا أو بعد غد!
تعالى به لنذبحه و نطعمك منه ونصدق القليل على المسكين .
فلم يعبأ جحا من كلام صديقه ، وفجاة اتوه أصحابه واحدا واحدا يكررون عليه نفس اطروحة صديقه الاول حتى فقد صبره و قال إنه سيذبح لهم في الغـد سيناديهم لأكله في الغابة المجاورة لمنزله .
وفي مساء الغد ذبح جحا خروفه الجميل وأشعل النار وظل جحا يشويه عليها، وتركه أصدقائه وذهبوا ليـتنزهون ويلهون بعيدا عن جحا بعد أن تركوا ملابسهم عنده ليحرسها ،فاغضب جحا من تصرفاتهم الصبية لأنهم دهبو كلهم وتركوه وحيدا في الغابة دون أن يساعدوه وقد هاجمه عليه بعض الثعالب، فقام جحا بجمع ملابسهم وألقاها في النار فحترفت كلها.
وعندما اتو اليه اصدقائه وجدو ثيابهم رماداَ!
حاولو ضربه فلما رأى منهم هذا الهجوم قال لهم: ما الفائدة من هذه املابس إذا كانت القيامة ستقوم اليوم أوغدا لا محالة؟
جحا وكفن الميت
ماتت جارية سوداء لوالد جحا فأعطاه نقوذا وأمره أن يذهب إلى السوق لشراء كفن لها..
فتلهى جحا بمناظر السوق وأبطأ على أبيه، فأرسل غيره يشتري الكفن، وحمل الناس النعش وساروا به إلى القبر..
وفي آخر النهار ذهب جحا إلى بيته ومعه الكفن، فوجد الجنازة قد شيعت إلى القبر، فذهب إلى المقابر وراح ينادي..
ايها الناس هل رايتم ميتا اسود وكفنه معي ؟
من اجل خمسة قروش
ذات يوم : ذهب جحا إلى البقال لِشَّرَاء بَعْض
طلبات بيته .. فطلب البقال مبلغا كبيرًا تَمَنَّا لَها .
قال جحا : اذن اعطني على قدر ما معى من نقود.
قال البقال : خذ ما تشاء ياجحا ،فنحن اصدقاء وما يتبقى تدفعه لي وقتما تشاء .
وفي اليوم التالى مَرّ جحا من أمام البقال .
صاح البَقَال: يا جحا يَا جحا الاتعطینی حقی !؟
قال جحا : يا صديقى : أصبر أيامًا أخرى إلى أن يأتى الله بالفرج
وفى اليوم الثالث خرج جحا من داره بعد الظهر، مُتَوجّها إلى السوق للقاء بعض أصدقائه، فتحاشي المرور من الطریق التی امام البَقَال حَتی لایطالبه !
ما ان راه اصدقاؤه حتى دعوه للجلوس معهم فرحين .
قال احدهم : تقدم يا جحا ان الجلسة بدونك تفقد حلاوتها .
وقال اخر :كنا سنرسل في طلبك ،يا رجل.
وَمَا إن جلس جُحا بين أصدقائه حَتّى صار كل
من بالمجلس يشعر بالفرحة والبهجة ، فقد تعودوا
أن يستمعُوا إلى جحَا وَهُوَ يَقص عليهم تجارية و نوادارهٔ .
وبينما كان جحا جالسما بين أصدقائه في السوق مر البقال من امامه، وما ان راى جحا حتى اخذ يشير اليه بمعنى : انني اريد حقى ؟
فقام جحا من مكانه وجلس في الجانب الاخر حتى يبتعد عن مضايقات البقال .
ولكن البقال انتقل ايضا الى الجانب الاخر .
اخد البقًال يُشيرُ إلَى جُحَا مُهدّدًا بافتضاح أمره أمام أصدقائه .
فكر جُحا فى حيلة حتى لا يُعطى فرصة
للبقال ، فقامَ مُستأذنا من أصدقائه ليذهب إلى داره ، ولكن الأصدقاء تمسكوا به ، ورجوه ان يكمل معهم الجلسة .
استاء جحا من معاملة البقال ، واخد يردد لا حول ولا قوة الا بالله .
وشعر الحاضرون بالامر .
فقال احدهم :مالك يا جحا ؟
وماذا يريد منك هذا الرجل ؟
قال جحا لاصدقائه : ستعرفون حالا الامر ،ثم اشار الى البقال قائلا : تعال ايها الصديق؟
وقال له : آنا مدین للك بثلاثة
وخمسين قرشا ، أليس كذلك ؟ قال البقال : بلى ياجحا .
قال جحا : اذن عليك بالحضور غدا لاعطيك ثمانية وعشرين قرشا، ثم تاتى بعد غد، وتاخذ عشرين قرشا .
فماذا يبقى لك بعد ذالك .
قال البقال : خمسة قروش .
قال جحا : افلا تخجل من نفسك ؟ اتعاملنى هذه المعاملة السيئة في السوق امام اصدقائى من اجل خمسة قروش ؟؟
قصة جحا أيهما أحب إليك
جلس جحا مع زوجتيه يتسامرون.. وطاب للزوجين أن تحرجاه فسألتاه..
من منا تحبها أكثر يا جحا..؟
قال جحا لهما..
أنتما معا حبيبتان إلى قلبي..
قالتا:
لا أنك لا تستطيع أن تضحك منا بهذه المراوغة وأمامك هذه البركة نخيرك في إغراق إحدانا بها.. فمن منا تلقي بها في الماء الان. وحار جحا في أمره، ولكنه التفت إلى زوجته الأولى قائلاً..
اذكر أنك تعلمت السباحة منذ زمن يا عزيزتي..
قصة جحا والعقد الأزرق
العقد الأزرق كان لجحا زوجتان وقد أهدى كلا منهما عقد ودع أزرق ونبه على كل منهما قائلا..
إياك أن تريه إلى ضرتك لأنه دلالة حبي لك، ففي ذات يوم هجمتا عليه، وقالتا له: من تحب منا ومن مشغوف بها؟
فقال لهما:
إني أحب من معها العقد الأزرق..
وظنت كل ولحدة منهما أنه يحبها هي وحدها أكثر من الأخرى.
قصص جحا وتاجر الالومنيوم
ترك جحا كمية كبيرة من الالومنيوم عند أحد جيرانه التجار , و في المرة المقبلة رجع جحا عند التاجر يطلب منه الالومنيوم , قال له التاجر بأن الالومنيوم أكله الجرذ الكبير , تظاهر جحا بالتصديق ماقاله التاجر , بعد يومين رأى جحا أبن التاجر فحجزه في منزله , فظل التاجر يبحث عن أبنه , و عندما رأى جحا اخبره بان أبنه لم يجده , فأجابه جحا قائلا : قد سمعت زقزقة عصافير و عندما أنحققت من الصوت رأيت عصافير يحملون ولدا , اجابه التاجر : هل تستطيع العصافير أن تحمل طفلا!! , فأجابه جحا : القرية التي تأكل بها الجرذان الالومنيوم بهاالطيور تحمل الأطفال ! , ابتسم التاجرفي وجه جحا و قام بإعادة الالومنيوم له.
قصص اطفال جحا الطمع بالفيديو
القط يأكل الفأس
كلما أحضر جحا أكلاً تطبخه زوجه تطعم به صديقتها ولا تبقي له شيئا فاغتاظ منها.. وفي يوم سألها..
أين يذهب الأكل الذي أحضره كل يوم..؟!
فقالت الزوجة: كلما طبخت طعاما أكله القط.. وكان عند جحا فأس كبيرة، فقام وخبأها في صندوق وأقفل عليها فقالت له زوجته، لم تخبى الفأس ؟
فقال جحا: أخبئها من القط.. فقالت زوجته: وماذا يفعل القط بالفأس ؟
فقال جحا: عجبًا إن القط الذي يأكل طعامنا كل يوم ولا يشبع لا يبعد أن يأكل الفأس إذا جاع.
قصص جحا والمسافر
ارادى جحا ان يسافرا إلى بلاد بعيدة وأخذ في حقيبته جوالا من السكر فقال بعضهم لماذا تأخذ معك جوالا من السكر فقال لهم لأن الغربة مرة
قصص جحا والحمار ذهب جحا الى السوق لي يشتري حماراً ، لاحظ جحا حماراً اعجبه وتوقف عنده، وقال لصاحبه بعد حوار ونقاش كبير على ثمنه الغالي: هذا كل مالذي حتى الآن، فإمّا أن تقبل بهذا الثمن أو أذهب لشخص اخر، وفي الاخير اتفق الرجل مع جحا . وذهب جحا وهو يقود الحمار من ورائه، فرآه لصان ، فأتفقو على سرقة الحمار من جحا ، تَخَفٍّ أحده وفكّ الحزام للحماربدون أن يشعر جحا بشيء، وربطه مع عنقه وجحا المسكين لايدري ماذا يقع، بداء اللص يخطو وراء جحا بينما اللص الآخرهرب بالحمار جحا، وقد كان المارّة يرون ذلك وهم مندهشين لما يقع ويضحكون هههههههه، وجحا يستغرب ويتعجب ما الذي اضحك الناس ويقول في نفسه: لعلّم تعجّبهم وضحكهم يعود إلى أنهم اغرمو واعجبو بحماري الجديد. وعندما حل جحا إفي بيته التفت للوراء فرأى الرجل، والحبل في عنقه،استغرب من مما بجري معه وفساله: من تكون؟ فنهض اللص وهو يبكي وضل يمسح الدموع من عينه وهو يقول : يا سيدي أنا رجل ملعون أقلقت أمي، فاجبه جحا ثم ماذا بعد؟ اجابه اللص: دعت أمي من الله عز وجل وطلبت أن يمسخني حماراً فأستجاب الله لها ، فاتئ بي أخي وأراد ان يتخلص مني وجاء بي السوق للبيع الحمير واتيت ياسيدي اشتريني وبفضولك وببركتك تحولت إنساناً مرة اخرى، وأخد الرجل يقبّل يد جحا وهو يشكره شكرا لك سيدي، فصدقه جحا وأطلقه صراحه ونصحه بأن يطيع أمه ويطلب منها المغفرة والدعاء .. وان يعود للرشد!!،
قصة جحا المرحوم بدجاجة
كانت عند جحا دجاجة سمينة لها مزايا صغيرة، فماتت الدجاجة فربط كل فرخ بقطعة صغيرة من القماش بلون أسود، فرآه صديق له فقال له ما هذا يا جحا..؟
فقال :
إن أمها ماتت وهي حزينة عليها..
قصص جحا قصص اطفال بالفيديو
قصص جحا بيلاموس في الآخرة
قال بيلاموس لنك الطاغية المشهور:
أين تضن يكون مثواي في الآخرة يا جحا نصر الدين؟
قصص جحا الثور و الحصان
دعا بهلاوي جحا لبركب دابته ويستعد لدخول في السباق ولعب الجريد، فذهب إلى الإسطبل وركب على ثورهرم واتى به،
فلما رآه الناس الحاضرون ضحكوا وستهزئون منه فسأله بهلاوي:
كيف تدخل السباق بهذا الثور الهارم مثلك يا جحا؟؟!
فقال له جحا:
إنني جربت هذا الثور منذ خمسة عسرة سنة، كان يسابق الطير في ركضه، فكيف يكون الآن؟؟
جحا والقطار كان جحا راكبا في القطار، وبينما القطار يسير بسرعة دفع طربوشه فجاة عن راسه الشارع ... فاخرج جحا درهما من جيبه ،والقاه الى الطربوش قائلا ... خد هذا الدرهم واتبعني في القطار القادم
فاجبه جحا مستعجلا ولم يتردد:وأين ترضى أن تكون إن لم تكن مع النمرود خان وفرعونوأبو لهب والنمرود وجنكيز؟!قصص قصيرة رائعة جدا احداثها مشوقة
قصة نعل الملك
يحكى انه في قديم الزمان كان هناك ملكا شاب يحكم دولة واسعة وشعبها طيب، وذات يوم اراد هذا الملك أن يقوم برحلة برية طويلة يكتشف من خلالها اماكن و اسرار جديدة، ولكن خلال عودته تورمت قدمه تماماً بسبب المشي في المسالك الوعرة، وعندما عاد الملك الى القصر فكر كثيرا في هذه القضية، وفي الاخير اصدر قرارا يقضى بمرسوم ملكي بتغطية جميع شوارع وطرق المدينة بالجلد، حتي لا تتأذي اقدامه مجددا أو اي شخص ، ولكن أحد وزرائه اقترح عليه فكرة افضل بكثير، وهي أن يقوم بصنع قطعة جلد صغيرة فقط ويتم وضعها تحت عرش الملك .. فكانت هذه بداية نعل الاحذية .. الحكمة من القصة : قبل ان تبادر بتغيير نمط حياة من حولك ، فكر أولاً في تغير نفسك .
قصة معبرة عن الحياة
يحكي انه كان هناك رجلاً يمشي في أدغال الأمازون يتمتع بمنظرالطبيعة الرائعة والأشجار العالية التي لم يرى مثلها من قبل والازهار الجميلة ذات الروائح العطرية، وبينما هو مستمتع بالمناظر الخلابة ومسرور بالرحلة،فجأة سمع من خلفه صوت عدو سريع يقترب منه شيئا فشيئا والصوت يعلو بوضوح تام، التفت الرجل إلي الخلف إذا به يشاهد امام اعينه اسداً مخيف وضخم يتجه نحوه بسرعة البرق، ومن شدة الجوع كان الأسد ضامر الخصر بشكل واضح ..أخذ الرجل يركض بسرعة كبيرة والاسد يطارده وعندما شعر الرجل بان الأسد يقترب منه بسرعة اكبر، لفت انتباهه بئراً قديم بجوار بيت مهجور، فقفز الرجل علي الفور وبدون تردد وهو متمسك بالحبل الذي يسحب به الماء.
أخذ الرجل يتمرجح وسط البئر ، مر وقت قصيرهدأ صوت الاسد عندها التقطت الرجل انفاسه و سكن روعه ، ولكن سرعان ما سمع صوت اخر لكن هذه المرة كان فحيح ثعبان كبير الرأس وطويل جداً يوجد اسفل البئر، أخذ يفكر في طريقة ما ليتخلص من الثعبان داخل البئر والاسد في الاعلى، فإذا به يرى فأرين احدهما ابيض والآخر اسود يصعدان من اسفل الئر عبر الحبل إلي اعلي الحبل ويبدءان بقرض الحبل، هلع الرجل كثيرا وأخذ يحرك الحبل بيديه يمينا وشمالا لتخويف الفأرين، وبينما هو يتأرجح في اليمين والشمال اصطدم بأحد جوانب البئر،وعند اصطدامه بالجانب شعر بشئ رطب لزج في ضهره، التفت الرجل إلي الخلف اذا به يجد عسل نحل، اصطدم مع بيوت النحل التي تبنى في الكهوف و الجبال وعلي الاشجار ، قام الرجل يتدوق من العسل، فأخذ لعقة وأضاف الثانية، ومن شدة حلاوة العسل نسي الرجل ماهو فيه من مواقف صعبة ، وفجأة أيقظته زوجته من نومه وهو يتصبب عرقا، حينها عرف ان ذالك كان مجرد حلم مزعج .
في الصباح قرر الرجل أن يذهب إلي مفسر احلام ليفسر له ما رأي، روي الحلم للشيخ، فضحك الشيخ قائلاً : ألم تعرف تفسيره ؟ فقال الرجل : لا ، قال الشيخ : الاسد الذي يجري خلفك هو ملك الموت، والبئر الذي به الثعبان هو قبرك، أما الحبل الذي تتعلق به فهو عمرك، والفأرين الاسود والابيض هما الليل والنهار ينقصون من عمرك، فقال الرجل : والعسل يا شيخ ؟ فقال الشيخ : الدنيا ، فقد أنستك من حلاوتها أن وراءك موت وحساب
في الصباح توجه الرجل الى بيت احد مفسر الاحلام ليفسر له حلمه تفسيرا صحيحا وبالفعل ذهب الى بيت احد شيوخ،وحكى له حلمه بالتفصيل ، فضحك الشيخ قائلاً : ألم تعرف تفسيره ؟ فقال الرجل : لا اعرف يا سيدي، قال الشيخ : الاسد الذي يجري خلفك هو عزرائيل يريد ان يقبض روحك،أما الحبل الذي تمسكت به فهو عمرك، والبئر الذي في اسفله ثعبان هو قبرك، والفأرين الابيض و الاسود هما الليل والنهار ينقصون من عمرك، فقال الرجل وهو متشوق لسماع تفسر العسل : والعسل يا شيخنا العسل ؟ فقال الشيخ : العسل يرمز للدنيا، فقد أنستك حلاوتها أن وراءك موت وحساب
اجعل السقف مناسباً
يحكى انه في يوم من الايام كان هناك ملكاً أراد أن يكافئ أحد مواطنيه، فارسل اليه مرسول وقال له اخبره ان الملك سوف يمنحك كل الاراضي التي تستطيع ان تقطعها سيراً علي قدميك مجانا، وستكون هذه الاراضي ملكك إلي الابد .. فرح الرجل كثراً بما سمعه من المرسول وبدأ يجري باتجاه غرب المملكة في حالة جنون قطع مسافة طويلة فتعب لكنه واصل السير حتي يمتلك المزيد والمزيد من الاراضي، وبعد أن قطع مسافات أطول جدا ،احس بالتعب الشديد، فكّر في العودة ليكافئه الملك بالمساحات التي قطعها سيرا على الاقدام، ولكنه علي الفور غير رأيه وقرر مواصلة السير حتى يحصل على الكثير من الاراضي، سار الرجل مسافات أطول وأطول احس بالتعب من جديد اخد قسطا من الراحة ،فكر مجدد في العودة ليكافئه الملك بما وصل إليه، ولكنه تردد هذه المرة ايضاً وتابع السير .
مازال الرجل يسير ويجري لمدة خمس ايام ولم يعد أبداً ، لقد ضل طريقه وضاع في الخلاء، ويقال أنه في النهاية وقع صريعاً من شدة التعب و الإنهاك الشديد، ولم يمتلك شئ ولم يحس بالسعادة يوماً بل شعر بالحزن فقط، لأنه لم يكن يعرف حد الكــفاية او بالاحرى القناعة .قصص اطفال قصيرة تنمي قدرات طفلك وتساعده على النضج
كان حلما والحمد لله
جلست هلا أمام التلفاز، تشاهد برامج الأطفال، فدخلت عليها امها وقالت : لقد حان وقت النوم ،ذهبت هلا إلى غرفتها، وهي غیر مسرورة ، وکانت تتمنى أن تقضي وقتاً أطول في مشاهدة البرامج فكرت هلا ان تقوم بعمل مخيف، دخلت هلا غرفتها وهي غاضبة، وأمسكت بالدمى الجميلة التي كانت على السرير، وفوق الخزانة، وألقتها على الأرض، ثم استلقت على السرير .شعرت هلا باید تهزها، نظرات جیدا، فرات اشخاصا غرباء ، فزعت هلا وصرخت : من تكونون ؟ أنتم ؟ وبعد لحظات عرفت أنها ألعابها ودماها ، لقد كانت غاضبة عليها .
الشجرة الطيبة
قصص للاطفال بالفيديو -
حورية البحر الصغيرة
الشجرة المغرورة
يحيا العدل
الحارس الصغير
الفلاح الحكيم
من لايعمل لا يشرب
حزنت هلا لما حدث وقالت : مع من سألعب بعد اليوم ؟ من سيفرحني مثل ألعابي ؟ ثم جلست تبكي ..سمعت الأم صوت هلا وهي تبكي، فتقدمت من سريرها وقالت : هلا .. هلا . . استيقظي، لماذا تبکین ؟ فتحت هلا عینیها فرأت دماها وألعابها حولها فقالت : لقد كان حلما والحمد لله.كانت شجرة كبيرة وجميلة في وسط قرية صغيرة. أحب الناس تلك الشجرة، فكانوا يجلسون تحتها، ويأكلون من ثمارها اللذيذة...وكان الأطفال يلعبون قرب الشجرة وحولها كل يوم، يقفزون، ويركضون ويغنون الأناشيد الجميلة...كان اهل القرية سعداء، باستثناء عاشور، الذي كان شديد الطمع ، ویحی آن یکون کلاشی عله واحده، خرج عاشور ذات صباح إلى الحقل، فرای الشجرة الجميلة، وعليها ثمار كثيرة. قال عاشور : يجب أن تكون هذه الشجرة لي وحدي ، دون اهل القرية ...وحين جاء الليل، حمل عاشور فاسه، وذهب الى الشجرة ،ليقتلعها من جذورها، ويزرعها في حقله .ضرب عاشور جدع الشجرة بفاسه، فالقت له بعض الثمار ، ضرب عاشور الشجرة مرة ثانية ، فالقت له ثمارا اخرى ... تعجب عاشور، فوضع الفأس ، وجلس تحت الشجرة مستغربا قال عاشور : عجبا لهذه الشجر ة، أنا أضربها بالفأس ،وهي تعطيني الثمار، قرر عاشور أن يترك الشجرة، وأن يأخذ الثمار، ليزرع بذورها.جمع الثمار من تحت الشجرة، وعاد إلى بيته، دون أن يراه أحد.زرع عاشور البذور، و ظل یسقیها بالماء کل یوم، حتی أصبح عنده بستان جمیل، فیه کثیر من الأشجار التي تشبه الشجرة الجميلة، التى كان يحاول اقتلاعها صار عاشور يأتي إلى الشجرة الكبيرة صباح كل يوم ليسقيها ويعتني بها..وفي المساء كان عاشور يجلس في سرور، يحدث الأطفال القصص المسلية، ويقول لهم : كونوا كالشجر، يرميه الناس بالحجر ، فليلقي لهم الثمر .في احد البساتين الجميلة ، كانت تعيش مجموعة من الاشجار، أكبرها شجرة البرتقال ..اقترحت الاشجار ان تعين ملكة للبستان ، وبعد التشاور فيما بيتها اتفقت على ان تكون شجرة البرتفال هي الملكة.. غضبت شجرة الليمون لانها كانت تتمنى ان تكون هي ملكة البستان، قالت شجرة الليمون : سا نتقم من شجرة البرتقال..صارت شجرة الليمون تمد جذورها، لتسرق الماء من شجرة البرتقال، حتى جفت أوراق شجرة البرتقال، وقام الفلاح بقطعها.. حزنت الاشجار على قطع شجرت البرتقال ، واختارت شجرة الليمون ملكة جديدة عليها ، مع انها كانت لا تحب شجرة الليمون.استمرت شجرة الليمون في عادتها السيئة، فاخذت تسرق جزءاً من الماء المخصص للأشجار الأخرى. کبرت أغصان شجرة الليمون، وقوي خشبها، وأصبحت الأشجار الأخرى تضعف شيئا فشيئا..لاحظ الفلاح أن شجرة الليمون أخذت تكبر وتنمو على حساب الأشجار الأخرى. ثم عرف السر في ذلك. فكر قليلاً في ما يجب أن يعمله، وفجأة تذكر أن زوجته قد طلبت منه أن يصنع لها طاولة مصنوعة من الخشب القوي.حمل الفلاح فأسه، وقطع شجرة الليمون. لاحظت الأشجار أن عصا الفأس مصنوعة من خشب شجرة البرتقال، فرحت الأشجار كثيراً لأنها تخلصت من شجرة الليمون، وقالت جميعاً :هذا جزاء المغرور..تعاهدت الأشجارعلى أن تحترم كل واحدة منها صديقتها الاخری في البستان، ولا تشرب حصتها من الماء ، اصبح عند الفلاح بعد ذلك بستان جميل ..منذ ذلك اليوم لم يقطع الفلاح شجرة واحدة من بستانهقطوطة قطة جميلة لونها ابيض ، وفطوطة قطة جميلة لونها اسود ...تعيش قطوطة وفطوطة في مزرعة واسعة مع الفار فرفور. فرفور فار شقي، يحب القمح، يثقب اكياس القمح للمزارع قاسم...طردت قطوطة وفطوطة الفار "فرفور" من المزرعة ، بسبب تصرفاته السيئة، احضر المزارع قاسم للقطتين ثماني تفاحات، اربع تفاحات حمراء ، واربع تفاحات صفراء...قالت قطوطة : انا اريد التفاحات الحمراء، وقالت قطوطة :انا اريد التفاحات الحمراء ، ذهبت القطتان الى البقرة لتحكم بينهما ، قالت البقرة : ساكل انا التفاجات الصفراء ، واعطي كل واحدة منكما تفاحتين حمراوين جميلتين، اكلت البقرة التفاحات الصفراء ، وتركت لكل منهما تفاحتين حمراوين ، قالت قطوطة : انا اريد التفاحتين الكبيرتين .وقالت فطوطة : انا اريد التفاحتين الكبيرتين، اختلفت القطتان حول تقسيم التفاحات الحمراء بينهما .ذهبت القطتان الى الفرس ،لتقسم بينهما التفاحات ...قالت الفرس : سوف اخذ التفاحتين الصغيرتين لي ، واعطي كلا منكما تفاحة حمراء كبيرة ، اكلت الفرس التفاحتين الصغيرتين ، وتركت لكل قطة تفاحة حمراء كبيرة ، وكانت احدى التفاحتين عليها ورقتان خضراوان.قالت قطوطة : انا اريد التفاحة التي عليها الورقتان الخضراوان...وقالت فطوطة : انا اريد التفاحة التي عليها الورقتان الخضراوان .ذهبت القطتان الى الحمار ليحكم بينهما ، اخذ الحمار التفاحة التي ليس عليها ورقتان خضراوان ، قسم الحمار التفاحة التي عليها ورقتان خضراوان بينهما ، قال الحمار :لك يا قطوطة نصف تفاحة حمراء ، وعليها ورقة خضراء، ولك يافطوطة نصف تفاحة حمراء وعليها ورقة خضراء ، كانت نصف تفاحة قطوطة تشبه نصف تفاحة فطوطة تماما ، فرحت القطتان وصاحتا بصوت عال :يحيا العدل ... يحيا العدل .كان يعيش في المزرعة خروف وبقرة وبطة ودجاجة، وكان يحرسها كلب كبير، البقرة تعطيه اللبن والخروف يعطيه الصوف والدجاجة تعطيه البيض والبطة تعطيه الريش ...وفي يوم من الأيام أحضر صاحب المزرعة معه كلبا صغيرا ونادى على طيور المزرعة وحيواناتها: وأحضرت لكم ضيفا جديداً ونظر الجميع فلم يجدوا إلا كلبا صغيراً صوته ضعيف، وقال الكلب الكبير: أين سينام هذا؟ وماذا سيأكل؟ فقال صاحب المزرعة: الصغير مثلك تماما أيها الكلب والصغير غداً يكبر. .جمع الكلب الحيوانات والطيور واخذوا يضحكون على الكلب الصغير ويسخرون منه ويقولون له: ولو كنت كلبا حقا اسمعنا صوتك .. وينبح الكلب ولكن صوته كان ضعيفا فهو لا زال صغیر فقالوا له : هذه صوصوة مثل الكتاکیت واضحكوا علیه، ذهب الكلب الصغير ليشرب اللبن فمنعه الكلب الكبير وذهب لينام فمنعه أيضا وقال له: اذهب ونم خارج المزرعة حتى تكبر وتنبح مثل الكلاب الكبار، ذهب الصغير وهو جائع لينام خارج المزرعة ولكن أين سينام في هذا البرد ؟وأخيراً وجد برميلا فدخل فيه.قبل أن ينام الصغير سمع الذئب يقترب من المزرعة ويقول للثعلب : هيا ندخل المزرعة الان ، أنت تاكل البطة والدجاجة وأنا اكل البقرة والخروف، سمعهما الكلب الصغير ولم يسمعهما الكلب الكبير الذي أغلق الباب عليه ونام، فقال الصغير ماذا أفعل؟ هل أسكت بعد أن طردوني لا.لا. لن اسكت لا بد ان افعل شيئا ولا اقابل الاساءة بمثلها ، أخذ الصغير ينبح وينبح وصوته يرتفع ويرتفع لان هدوء الليل ينشر الصوت الضعيف والبرميل أيضا يساعد على تكبیرالصوت...استيقظت الحيوانات والطيور ورأوا الذئب والثعلب يهربان فعلموا جميعا أن الكلب الكبير خذلهم والصغير هو الذي أنقذهم، فشكروه وأعطوه اللبن والصوف وقالوا ل: صغير اوکبیر المهم نفید الاخرین ، ولیس منا من لم یرحم صغیرنا.بنى الملك جامعا كبيرا ليصلي الناس فيه ولكن لم يذهب إليه إلا القليل من أهل المدينة، فأمر الملك شيخ الجامع أن يتحدث مع الناس عن الصلاة حتى يذهبوا إلى الجامع الذي بناه، تحدث الشيخ مع الناس وقال لهم إن الصلاة طاعة لله ويجب علينا جميعا أن نؤدي الصلاة، والصلاة في الجامع تزيد عن الصلاة في البيت بسبع وعشرين درجة .لم يذهب إلى الجامع الا عدد قليل من الناس رغم أن الشيخ تحدث معهم كثيرا فغضب الملك على الشيخ وقال: كيف يكون شيخا ولا يستطيع أن يقنع الناس بأداء الصلاة في الجامع وقال وزراؤه وحاشيته: نعم يا مولاى الشيخ قد أخطأ في ذلك...مرت أيام وجاء فلاح فقير ليستأذن في الدخول على الملك، فقالت حاشيته: لقد جاء ليتحدث مع الملك عن شيخ الجامع، فأذن الملك للفلاح بالدخول فقال له الفلاح: أرضك طيبة يا مولاي ان المطر قد نزل منذ شهر فأخرجت الأرض خيراتها، والحمد لله، فقال الملك: الأرض الطيبة تخرج الطيب أيها الفلاح.وبعد شهر استأذن الفلاح الفقير في الدخول على الملك، فقالت حاشيته : اليوم سوف يتحدث الفلاح مع الملك عن شيخ الجامع، فهولم يتحدث معه المرة السابقة، وأذن الملك للفلاح بالدخول فقال له الفلاح : تخيل يا مولاى الملك أن المطر ينزل منذ شهر لكن الأرض الصحراوية في الجهة الغربية لم تخرج الاشوكا! فقال له الملك الارض الصحراوية تخرج الشوك، والمطر غير مسئول عن هذا..وبعد شهر استأذن الفلاح الفقير في الدخول على الملك فأذن له الملك وقال له تخيل مولاي، منذ شهر والمطر ينزل على الأحجار والصخور لكنها لم تخرج زرعا، فقال له الملك : الأحجار لا تنبت أيها الفلاح الطيب والمطر غير مسئول عن ذلك. فقال الفلاح: صدقت يا مولاي وكذلك شيخ الجامع غير مسئول عن الذين لم يهتدوا ولم يصلوا في الجامع فالناس الطيبون دخلوا الجامع واستجابوا لدعوة الشيخ، وغيرهم لم يستجب لدعوة شيخ الجامع.أرسل الملك لشيخ الجامع وقال له: ألف سلام عليك فقد ظلمناك، يا شيخنا أحبب من يصلي واطلب الهدایة لمن لا یصلي فلیس لك دخل في هدایتهم فالله تعالى يهدي من يشاء. وإن كانت نفوسهم طيبة فسوف يصلون كالأرض الطيبة تخرج الطيبات.كانت إحدى الغابات الكبيرة، كثيرة الاشجار والاعشاب، وفي وسط الغابة نبع ماء غزير، تشرب الحيوانات من مائه الصافي، وتغتسل به، وكانت تعيش في الغابة حيوانات كثيرة كالاسود والنمور، والغزلان، والفيلة والزرفات، والقرود، والأفاعي، وكان الاسد الكبير ملك هذه الغابة، كان الأسد الكبير ذكيا وعادلاً، تحبه الحيوانات في الغابة، وكان الأسد يحب جميع الحيوانات، ويحميها من الأخطار.وفي إحدى السنوات كان فصل الخريف قاسياً، فكانت الرياح شديدة، فاقتلعت معظم الاشجار، وحين جاء فصل الشتاء، لم ينزل المطر، فتضايقت الحيوانات من ذلك، ولما جاء فصل الربيع سعدت الحيوانات بالأعشاب، مع أنها كانت قليلة، ولكن الأسد كان حزيناً، يفكر في ما يمكن أن تفعله حيوانات الغابة بسبب قلة المياه، دعا الأسد الحيوانات إلى اجتماع كبير، وخطب قائلا : تعلمون أنه لم ينزل المطر علينا هذا العام، وليس لدينا ماء سوى ماء النبع، وسيكون الصيف حاراً، فماذا تقترحون أن نفعل؟تقدم الفيل نحو الأسد وقال : أقترح أن نحفر بركة كبيرة، ونحضر لها الماء من النهر القريب من الغابة، نملؤها بالماء، ونشرب منها في فصل الصيف، فرح الجميع لهذه الفكرة، وبدؤوا العمل بجد ونشاط، إلا كبير النمور ورفاقه، لأنهم كسالى، وقال كبير النمور : إن ماء النبع يكفينا، ولا نريد أن نشرب معكم من البركة .. كانت الحيوانات تحفر البركة وهي تغني، كانت الغزلان تحفر الارض بقرونها القوية، والزرافات نتقل التراب إلى خارج الحفرة، اما القرود فكانت تضع التراب في أكياس، ثم تضعها على ظهر الفيلة، التي كانت تنقل التراب إلى خارج الغابة.وبعد شهر من العمل المتواصل تمكنت الحيوانات من حفر بركة كبيرة، ثم بدأت تتعاون في إحضار الماء من النهر، وقفت القرود في صف طويل أوله عند النهر واخره عند البركة، وكان كل قرد يحمل دلوا ممتلئا بالماء، ويعطيه للقرد الذي يقف بجانبه، حتى يصل إلى القرد الواقف على رأس البركة، فيضعه فيها، وكانت الفيلة تملأ خراطيمها بالماء، وتفرغها داخل البركة، وبعد أسبوع من العمل الجاد امتلأت البركة بالماء، وجاء الصيف بعد ذلك، وكان حارّاً جدّاً، فجف ماء النبع، وعطشت النمور كثيراً، ولم تدر كيف تشرب.بينما كانت الحيوانات الأخرى تشرب الماء وتسبح فيه، لم تنجح محاولات النمور الكثيرة في الاقتراب من البركة، لأن الأسد كان قد وضع على البركة حراسة مشدّدة طوال اللّيل والنّهار، حضر كبير النمور إلى الأسد وقال : أيها الأسد الكبير، تكاد النمور تموت عطشاً، ونشعر بخطئنا لأننا لم نشارك في حفر البركة، ولكن نرجو أن تسمحوا لنا بالشرب معكم ، اجتمعت الحيوانات وتشاورت في أمر النمور، ثم قررت أن تسمح لها بالشرب مرّة واحدة في اليوم، عقابا لها، وأخذت النمور تفكر في عمل يمكن أن تخدم به حيوانات الغابة، لتوافق لها على الشرب في كل وقت.قصص وعبر رائعة مجموعة رائعة ستمتعك
قصص وعبر رائعة 2019 فيها حكم وموعظة يمكنكم الاستمتاع معنا باجمل القصص الدينية والاسلامية من خلال موقعنا قصص وعبر قصيرة لمحبي قراءة القصص والعبر المثيرة والمؤثرة نقدم لكم مجموعة منفيها حكم وموعظة يمكنكم الاستمتاع معنا باجمل القصص الدينية والاسلامية من خلال موقعنا قصص وحكايات نعرض لكم مجموعة من اجمل
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا : قصص واقعية قصص وعبر : يتامى الحياة!! قصة من واقع الحياة ( ليست مجرد قصة ! )
( فأما اليتيم فلا تقهر) آية حكيمة أنزلها المولى عزوجل من فوق سبع سمـــاوات طباق ،واليتيم الحقيقى هو يتيم الحياة الذى لا يجد يد حانية تعطف عليه أو نفوس كريمة زرع الله االرحمة فى قلوبها.. وحبيبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم هو رائد اليتامى وهو القدوة الحسنة لجميع المسلمين وللبشرية جمعاء ،وكلنا نعرف حديثه الكريم (أنا وكافل اليتيــم كهاتين فى الجنة وأشار إلى أصبعيه السبّابة والوسطى ) فطوبى لليتـامـــى والمساكين فى هذا الكون الفسيح، الواسع ،والبُشرى لمن كفل يتيماً ولم يقــــهره والويل كل الويل لمن كان قلبه قـُد من صخر وأظهر القسوة والغِل فى معاملة اليتيم!
وهذا ما عايشته فى قصة صاحبى عبدالغفور الذى جاء إلى الحياة وحيداً مع أمـــه البائسة التى فرت من عذاب زوجها ومعاملته القاسية لها ،فــّرت بوليدها الوحــيد عبدالغفور إلى إحدى المدن الساحلية ،وفى تلك المدينة إستأجرت أمه غرفـة وخرجت إلى الحياة لتكسب رزقها ورزق ولدها عبدالغفور ،وقامت بإلحاقه بإحدى المدارس ، يقول عبدالغفور : وجدتنى يا صاحبى أختلط بأطفال يتحدثون عن آبائهم ، ولا أجد أنا من أتحدث عنه واستمر بنا الحال هكذا فترة من الزمن ،أمى تعمل حيناً وتتعطل فى أحيان كثيــــرة ومضت السنوات سريعاً سريعاً ،حتى حصلت على الشهادة الإعدادية وإلتحقت بإحدى المدارس المتوسطة ،وكانت أمكى فى تلك الفترة قد حصلت على الطلاق من أبى وتزوجت من رجل متوسط العمر ويقيم فى شقة صغيرة ويعمل موظــــفاً ، وتركنا الغرفة التى كنا نقيم بها أنا وأمى وذهبنا للإقامة فى شقة زوجها عسران واستقرت بنا الحياة معه عدة شهور ، ثم صحوت ذات يوم من نومى فلم أجد أمى فى الشقة ،وإنما وجدت عسران زوجها يجمع ملابسى القليلة ويعطيها لى فى كيس قائلاً أنه تشاجر مع أمى خلال الليل وألقى عليها اليمين فخرجت من البيـــت مع أول ضوء للصباح وتركتنى هكذا وحيداً،وأن علىّ أن أخرج من الشـقة وأن أبحث لنفسى عن مأوى ، فأخذت كيس ملابسى وكيس المدرسة وأنا منكســر الخاطر والفؤاد ونزلت إلى الشارع فى السادسة صباحاً لا أعرف أين أذهــــب ولا لمن ألجأ ؟ وأسأل نفسى ماذا أفعل يارب ؟!!
ماذا فعلت فى دنياى كى يحدث ذلك لى ؟! لا أب ولا أم ،وسرت فى شوارع المدينة الخالية فى الصباح الباكر أرتجف من البرد وأفـّكر ماذا يستطيع أن يفعل صبـى مثلى عمره 15سنة بلا أب ولا أم ولا أقارب ولا مأوى ولا مورد رزق؟! وسالت دموعى رغماً عنى ،وفجأة استوقفنى بواب عمارة عجوز وسألنى مالك يا بنى ،فقلت له: هل أستطيع أن أترك عندك هذا الكيس حتى أذهب للمدرسة وأعود يا عم أيوب ،ورحّب الرجل بإرتياح وسألنى مرة أخرى عما يبكينى فرويت له بإختصار قصتى، واستمع لها متأثراً ،ثم دعانى للإفطار معه وأعطانى عشـرة قروش للمواصلات وذهبت إلى مدرستى وأمضيت فيها النهار حزيناً مكســور الخاطر وعدت إلى عم أيوب الطيب فوجد قد علّق ملابسى على مسمار فى غرفته الصغيرة، وبادرنى بأنه قرّر أن أقيم معه إلى أن يقضى الله أمراً كان مفـعولاً ،وطالبنى بالإجتهاد فى الدراسة لكى أتخرج وأعمل .
تصور يا صديقى ،هكذا وجدت المأوى بعد أن تخيلت منذ ساعات أن أرض الله الواسعة قد ضاقت بى ، وعشت مع هذا الرجل العطوف ودارت الأيام دورتها وكنت أساعده فى عمله مثل مسح سلم العمارة وقضاء طلبات السكان ،وكان الله يرزقنى قروش قليلة من عملى هذا ،وكنت أرتدى الزى الموّحد للمدرسة طوال اليوم نهاراًَ وليلاً ، ووفقنى الله وانتقلت للسنة الثانية ،وفى أجازة الصيف كنت أعمـــــل فى أى عمل (حلال) كى أوّفر مصاريف الدراسة! وعندما بدأ العام الدراسى الجديد ،تفتق ذهنى عن وسيلة جديدة لكسب الـرزق ،فإدخرت بضع جنيهات وبدأت أنهض مبكراً كل صباح ثم أذهب إلى الفرن لأشترى ثلاثون رغيفاً من الخبز الأفرنجى وبعض الجبن والطعمية ، ثم أصنع الســـدوتشات وأضعها فى حقيبة كتبى وأذهب للمدرسة فأبيعها لزملائى الطلبة فى الفسحة واكسب فى كل ساندوتش قرشاً أو قرشين واستمرالحال معى هكذا إلى أن شعر فراشين المدرسة بعملى وهو بالطبع لا يرضيهم أن يشاركهم أحد فى رزقـهم ، فأعدوا لى (كميناً) نعم يا صديقى لقد تعمدوا إذلالى وإهانتى أمام زملائى عندما ( تابع قصة: يتامى الحياة )
كنت أقف ذات يوم فى فناء المدرسة أبيع الساندوتشات لزملائى متســتراً لأن ذلك ضد اللوائح لتعارضه مع وجود مقصف يبيع الطعام للطلبة ، فلم أشعر إلا وعدد من فرّاشى المدرسة يحيطون بى من كل جانب كما يحيط رجال الشرطة بمـوّزع المخدرات ،ثم يطبقون علىّ ويخطفون الحقيبة من يدى فتنفرط وتقع جميع الساندوتشات على الأرض ! وتجّمع التلاميذ حولى فشعرت بمهانة كبيرة لم أشعر بها من قبل فى حياتى رغم شقائها وانفجرت فى البكاء بغير وعى واستسلمت لهم ودفعونى إلى حجرة مدير المدرسة ، وقبل أن أصل إليها جاءتنى رحمة الله وعطفه باليتامى أمثالى فقد سمع الأخصائى الإجتماعى بالمدرسة أصواتنا وجاء مهرولاً إلينا وأمر فرّاشى المدرسة بأن يتركونى وأخذنى معه إلى حجرته واستـمع إلىّ جيداً ..
والله يا أخى لقد رأيت الدموع تفر من عينه تأثراً بما سمع من قـصتى ومأساتى، وهذا من رحمة ربى بى أن قيّض لى إنساناً رحيم القلب ذو إحســــاس مرهف ،فقد وقف بجانبى وذهب معى إلى مدير المدرسة وعرض عليه الموضوع كله بمنتهى الأمانة والموضوعية ، فأصدر المدير قراراً بتعيينى بمقصف المدرسة لإعداد الساندوتشات للطلبة فى الفترة الثانية بأجر يومى قدره جنيهان ونصـف ! هكذا يا صاحبى وجدت الأمان والرزق فدعوت للأخصائى الإجتماعى ومـدير المدرسة أن يجزيهما الله خير الجزاء على ما فعلاه معى ، وتحسّنت أحوالى كثيراً بل وواصل الأستاذان مساعدتى ومؤازرتى فى كل مشاكلى ، ولأول مرة استطعت شراء زياً مدرسياً جديداً بدلاً من الزى المهلهل الذى كنت أرتديه بإستمرار منذ عامين ،وانتهت دراستى وحصلت على شهادتى المتوسطة ،لكن المشكلة الكبرى التى تقابلنى حالياً هى صعوبة بل إستحالة الحصول على عمل !
وماذا يفعل يتيم مثلى لا أب له ولا أم تحنو عليه ؟! فنحن يتامى الحياة ينشغل عنـّا المجتمع وأطلق الناس علينا مؤخراً (أولاد الشوارع) وكأننا حشرات قاتلة أو جراثيم معدية يخشى منها الجميع !! وهكذا نرى أن أطفال الشوارع فئة من المجتمع عاشت وما زالت تعيش مظلومة من الجميع ، والله لقد تمزق قلبى تأثراً بمأساة صديقى عبدالغفور ، وقلت له هوّن عليك يا أخى وأعلم بأن الله معك وهو معك دائماً ،تذّكر ذلك عندما هيّأ لك المولى فى زحام الحياة عم أيوب ذلك العجوز الطيب الذى وجدك يتيماً فأواك ، أنت يا صاحبى من يتامى الحياة الذين قال عنهم أمير الشعراء أحمدبك شوقى : ليس اليتيم من إنتهى أبواه من هم الحياة وخلّفه ذليلا إن اليتيم هو الذى تلقى له أماً تخـــّلت أو أبـاً مشغولا هذا هو بيت القصيد يا صديقى ،فيجب على المجتمع العربى والمسلم بأجمعه أن يتكاتف لمساعدة هؤلاء اليتامى المساكين ، وذلك بأن يكون لهم الأولوية المطلقة فى جميع المهن والوظائف وذلك لحمايتهم من الإنحراف والغرق فى بحر الحياة الجارف وقسوة الأيام التى لا ترحم أحد!!
ويكفيهم معاناتهم من البؤس والحرمان والشقاء منذ فجر طفولتهم وربيع شبابهم اطمئن يا صاحبى وكن على يقين بأن الله عز وجل سوف يسّخر لك ولأمثالك من يتامى الحياة مَن يحنو عليهم ويمد لهم يد العون والمساعدة والعمل الشريف .
قصص وعبر مؤثرة مع : الشيخ نبيل العوضي
قصص و عبر: قصة الاسد
قصص وعبر : الثقة العمياء
قصص و عبر : من غرائب وعجائب الصالحين
قصص وعبر : هزائم الحياة ليست مجرد قصة
قصة وعبرة جميلة
قصص وعبر: عن الامام الشافعي
قصص وعبر عن : الابرص والاقرع و الاعمى بالفيديو
يُحكى إنه كان هناك اسد كبر فى السن، ولايقدر على الجري فى الغابة مفتخرا بقوته و سلطته.. لذلك تمارض واعتكف في قصره، وكانت الحيوانات تأتي، لتطمئن علبه وتواسيه فى محنته . أما هو فكان شريا و يهجم على القوي والضعيف منها وياكلها لكي لا يموت جوعاً و يسبترجع قوته .وفي يوم من الايام أن اتاه ابن آوى ليؤدى الواجب الاحترام للاسد، لكنه بقيى عند باب قصره دون أن يدخل عنده وقال : سلام عليك ايها الملك العظيم لقد اتبت لأطمئن على صحتك سيدي، وأدعو لك بالشفاء العاجل فقال له الاسد : ادخل عندي وسلّم علىّ ونستمتع قليلاً و أنسى آلامي الشديدفاعتذرله ابن آوى عن الدخول للقصر. وقال له لا أستطيع يا سيدي، لأنني اولاحظ آثار أقدام كثيرة قد دخلت للقصر، ولا أرى أثر هذه الأقدام فى خروجها !!(الثقة فى كل أحدٍ عجز ! ) حكمة بليغة كثيراً ما أتوقف أمامها متأملاً روعة معناها ومغزاها ، وليت الجميع يعملون بها ! فهى تعنى أن يتوكل الإنسان عــلى خالقه فقط ولا يعتمد أو يتوكل على مخلوق مثله !!! ذلك أن المخلوق فى النهاية بشر ،والبشر فى كل الأحوال أهوائهم متقلبة لا تثبت على مبدأ ، وقلوبهم تتأثر بأمزجتهم وحالتهم النفسية ،فمن يحبك اليوم وارد جداً أن يكرهك غداً وأحياناً بعد لحظات ! وسبحان مُثـّبت القلوب .وهذا ما حدث فى الواقع مع صاحبى أمجد الذى نشأ فى أسرة عادية متوسـطة الحال تتألف من أب طيب وأم حنون وثلاث شقيقات .. عاش أمجد طفولته البريئة فى كنف أسرته ،يحظى برعاية خاصة جداً من أمه وبتدليل يفوق الوصف! وحين كبر لم تكن له أى تجارب عاطفية حتى بعد أن تخرّج وبلغ الثلاثين من عمره،حتى أن أمه اضطرت لأن تبحث له بــنفسها عن عروس مناسبة ورشحت لها إحدى صديقاتها عروس شابة فى العـشرين من عمرها ، تلك هى أشجان،ويلتقى أمجد بأشجان ويحدث القبول والإعجاب بينهما،خاصة أمجد الذى تأثر كثيراً بهدوء عروسه وتحفظها معه خلال فترة الخطبة مما زاد إعجابه بها !وبالفعل كانت أشجان واقعية كثيراً فى تفكيرها حتى أنها إقترحت على أمجد توفير ثمن شقة الزوجية ويقيمون سوياً مع أبيه وأمه ، وفرح أمـــجد كثيراً بإقتراح خطيبته وقام بالفعل ببيع شقة الزوجية واشترى بنصف ثمنها سيارة صغيرة مستعملة ،واشترى لزوجته بالباقى ذهباً وبدأت حياتهما الزوجية وأنجبا طفلة ، وحدثت المشاكل المعتادة بين زوجة أمجد وأمه فلم يجد المسكيــن حلاً سوى السفر للعمل بالخارج فى أى دولة عربية ،وسافر فعلاً واصطحب معه زوجته أشجان وطفلتهم الصغيرة ،وعاش الزوجان فى الغربة أجمــــل سنوات العمروأنجبا طفلاً آخر ، وبعد مرور عدة سنوات فى الغربة إقترحت عليه زوجته شراء شقة فاخرة فى مصر للمستقبل ،وضع الزوج المسكين فيها كل مدخراته ، وطالبته بعد ذلك بالتوفير والإقتصاد فى النفقات لتجهيز الشقة وتأثيثها وحدث لها ذلك ، ثم وقعت كارثة شركات توظيف الأموال الشهيرة فى مصر ، فإقترحـــت عليه أشجان أن تكون أموالهم دائماً تحت تصرفهم وسيــــطرتهم فى شكل مصوغات ذهبية بكل أشكالها تحسباً لغدر الزمن !! وحدث لها ذلك أيضاً فـكان الزوج المخدوع يشترى بكل مدخراته فى الغربة ذهباً يضعه فى يد زوجته !فوجئت ذات يوم بصاحبى أمجد يدخل علىّ مكفهّر الوجه ،تظهر عليه علامت اليأس والإحباط قائلاً : تصّور اننى كنت أعمل فى غربتى فترتين يومــياً بلا كلل لألبى طلبات زوجتى وأبنائى وأؤمن مستقبل الأسرة ،ومضت سنوات علـى هذا الحال ،ثم لاحظت أن زوجتى أشجان ترفض السفر معى إلى مقر عملى فى الدولة العربية التى أعمل بها ،بل وطلبت منى أن آخذ معى أطفالى بحجة أنها لا تستطيع رعايتهم وحدها ،وحتى تستطيع هى أن تتفرغ لطفلتنا الكبرى التى ستدخل إمتحان الشهادة الإبتدائية بعد شهور ،واصطحبت طفلاى معى ومرّت علىّ الأيام ثقيلة فى الغربة أنا وأبنائى، وعندما طلبت منها الحضور بعد إنتهاء إمتح ان إبنتى رفضت نهائياً ، فأسرعت عائداً إلى مصر لأنقذ أســـرتى من الت ـشتت والضياع ،ففوجئت بزوجتى تطلب منى الطلاق ببرود شديد ، وصُدمــت صدمة رهيبة عندما علمت من طفلتى أنها كانت تحّدثها عن شخص آخر فى حيـ اتها وتحاول إقناعها بأنه أحسن من (بابا) ،وحاولت معها كثيراً من أجــل أولادنا دون فائدة بل تزداد إصراراً على الطلاق وإستولت على (تحويشة ) عمرى فى غربتى سواء كانت الشقة التى كتبتها بأسمها أو المحل التجارى أو الذهب ،وهكذا يا صديقى عدت من الغربة صفر اليدين ،لا أجد حتى ثمن الشقة التى ســوف أعيش فيها مع أولادى !!والله لا أدرى كيف هان عليها أولادها إلى هذا الحد ؟! أى قلب تـعيش به تلك الأم العجيبة ؟!! ولصاحبى أمجد قلت : هوّن عليك يا أخى ،فقد أخطأت فى البداية خطأ قاتلاً بثقتك العمياء بزوجتك ،وأفرطت بسخاء فى الإعتماد على (حكمة) زوجتك العزيزة !! حتى انك كنت ترى دائماً عين الصواب فى كل ما تقرره هى ،وأصبحت أنت بكل أسف مسلوب الإرادة! لا رأى لك ولا قرار ! وفى الواقع لقد تشكلت شخصيتك منذ طفولتك عندما ظلمتك أمك كثـــيراً بتدليلك تابع : مأساة (الثقة العمياء! )والمبالغة فى حمايتك نفسياً وأنت فى مهد الصبا والطفولة !! وانعكس ذلك عليك سلبياً فى رجولتك فأصبحت رجل مسلوب الإرادة ،لا تعرف أين وكيف ومتى تتخذ القرار السليم ؟!! لقد تصورت يا صديقى أن زوجتك أشجان سوف تعطيك الأمان النفسى الذى وفـّرته لك أمّك ،ذلك انك تعّودت دائماً الأخذ من الغير ،فكنت تأخذ من زوجتك النصيحة والمشورة والقرار ! وكنت أيضاً ضحية إفراطك فى الثقة العمياء بحكمة زوجتك وأمانتها ،حتى انك سلّمت لها شقاء سنوات الغربة كله (لتحفظه) لك فى عنقها ورسغيها وصندوق مجوهراتها ، وكأنك لم تسمع من قبل عن إختراع اسمه البنوك والمصارف وأوعية الإدخار الآمنة ! وفوق كل ذلك كتبت الشقة والمحل التجارى بإسمها بغير أى مبرر سوى سوء تفكيرك وتدبيرك ، أو بمعنى أصح إعتمادك على الغير ليفـّكر لك ويدّبر لك ويقـّرر لك !! أين عقلك يا صاحبى ؟ أين شخصيتك ؟!! أين تفكيرك المنطقى ؟ أين خبرتك وتجاربك فى الحياة ؟!! ولله در القائل : ألم تر أن العقل زين لصاحبه لكن تمام العقل طول التجرب! ولله الأمر من قبل ومن بعد.الإنسان مطالب دائماً أمام هزائم الحياة بأن يحاول تحجيم خسائره فيها بقدر الإمكان ، فالنفس القوية تصمد أمام الابتلاءات والمحن وتقوم واقفة بصلابة بعد أن تقع و تهزها المحن والخطوب وكما يقول المثل الشهير : الثقة في كل أحد عجز .. لكن كيف يكون الحال عندما تأتي الطعنة الغادرة من شريك العمر دون أي أسباب أو مبررات ؟!... إنها تكون طعنة في الصميم وصدمة نفسية هائلة بلا شك ، ورغم ذلك يجب الثبات ومراجعة النفس وسؤالها عن أسباب التقصير ! فإن لم تجد أي سبب للتقصير إذن فالعتب يكون على الطرف الآخر أي الزوج الذي لم يحفظ عِشرة السنين ولا المعروف الذي أسددته له زوجته فكان جزاؤها هو الغدر بلا هوادة ولا رحمة!فيروز فتاة بريئة مسكينة جاءتني تشكي غدر أبها بأمها قائلة : كان أبي مدرساً بمعهد عال وأمي تعمل بوزارة الثقافة ، وكانت حياتنا عادية جداً مثل باقي خلق الله ، حيث نعرف بعض اليُسر والبحبحة في أوائل الشهر فنخرج للفسحة وننعم ببعض الأكلات الجيدة ثم نرجع سيرتنا الأولى ونعود لحياتنا الجادة نعيش في تقشف تام حتى آخر الشهر! ورغم ذلك كنا سعداء وكنت أكثر أفراد الأسرة سعادة حيث كنت أنا الابنة الكبرى التي تحظى باهتمام وتعاطف أمها وأبيها وعلاقتي بشقيقي الأصغر والوحيد عاطف جيدة واعتمد عليه في قضاء مصالحي ويثق هو فيّ ويفتح لي قلبه دائما ، أما علاقة أبي بأمي فكانت مضرب الأمثال رغم أن شخصية أمي كانت هي المسيطرة على الأسرة ، فقد تزوجت أبي عقب تخرجه مباشرة في كلية التربية ، وتكفلت بكل نفقات الزواج لأنه تزوج على غير رغبة أسرته ، وكانت بداية حياتهم الزوجية في شقة جدتي لأمي وظل الوضع هكذا حتى عمل أبي ، وبعد عامين من زواجهما جئت إلى الحياة وكانت جدتي قد رحلت عنها ، ثم جاء شقيقي عاطف بعدي بعام آخر واكتملت أسرتنا .وأثبتت أمي لأسرة أبي أنها دفعته للأمام وكانت خير معين له فشجعته على مواصلة دراساته العليا ودفعت عنه رسومها وحرمت نفسها من كل شيء لتهيئ له الجو الملائم للدراسة ، فكانت تنقل له المذكرات وتلخص بعض الكتب ، بل وكانت تحضر بعض المحاضرات نيابة عنه وتسجلها له ، واشترت له آلة كاتبة لتنسخ الأوراق التي يحتاج إليها وكتبت عليها رسالته للماجستير وطبعت منها عدة نسخ! وكان يوم حصوله على الماجستير عيداً احتفلنا به في بيت جدي ونالت خلاله أمي ثناء كل أفراد أسرة أبي ، وحين كان أبي يدرس للحصول على الدكتوراه ساعدته أمي كثيراً فكانت تذاكر معه وكأنها ستؤدي الامتحان مثله ، وقد نسيت نفسها تماماً وذابت في أبي فلم تسجل للماجستير رغم نجاحها بتقدير عال يؤهلها للدراسات العليا ، فقد كان كل همها هو حصول أبي على الدكتوراه وحصل أبي بالفعل على الدكتوراه وأصبح أستاذاً جامعياً بأحد المعاهد العليا ، وسعدت أسرة أبي بذلك وانهالت بالثناء على أمي .مضت السنين سريعاً وتخرجت أنا في الجامعة وعملت وتزوجت بفضل حسن تصرف أمي حيث استعانت بأحد أقاربها الذي يعمل أستاذاً بالكويت ورجته أن يجد فرصة عمل لأبي حتى يستطيع تحمل تكاليف زواجي ، وسافر أبي بالفعل إلى الكويت وعمل هناك في الجامعة ، ورأت أمي ألا تسافر معه في العام الأول كي يتمكن من ادخار معظم راتبه لجهازي ، وسافر أبي وحيداً وبدأ يرسل لأمي بانتظام نقوداً ، فتقوم بشراء جهازي ورتبت كل شيء ، وعاد أبي في الصيف ليجد كل شيء جاهزاً ، فتزوجت وسعد أبي بتدبير أمي وحسن تصرفها وأشاد بذلك كثيراً وعندما أرادت أمي أن تسافر معه في السنة الثانية رأى أن يسافر وحيداً لكي يوفر المال اللازم لشراء شقة لأخي عاطف ، وقال لها أنه سيعوضها خيراً على صبرها وكفاحها معه بأن يعيشا معاً في سعادة دائمة وأنه سوف يصطحبها كل سنة لزيارة دولة من دول العالم .سافر أبي وحيداً وبعد عدة شهور أرسل نقوداً اشترت أمي بها شقة لأخي عاطف قريبة منها وتزوج أخي بعد سنة من الاستعدادات .. وبعد زفاف أخي طلبت أمي من أبي أن يصطحبها معه كما وعدها ، لكنه لم يف بوعده ة واستمر الحال هكذا أكثر من ستة أعوام ، وذات يوم فوجئت بأبي يخبرني هاتفياً بأنه قد تزوج من فتاة شابة من أسرة صديقة وأنه اضطر لذلك ! ساعتها لم أفهم ما يقصده ، وأخبرني أن شرط أسرة زوجته الوحيد هو ألا يحضر أمي للإقامة هناك ! يا إلهي هكذا فجأة هانت عليه أمي ونسي عِشرة السنين وكفاحها وتضحيتها من أجله !!ووقعت في حيرة كبيرة ، كيف أخبر أمي بهذا الخبر الكارثي ؟!! مرت الأيام وتشجعنا أنا وأخي عاطف وأبلغناها بالخبر ، وكانت الصدمة هائلة عليها استمرت لعدة دقائق غير مصدقة ومذهولة ، ثم انسابت دموعها في صمت وبكت طويلاً ولم تقل سوى سامحه الله ! بعد عدة شهور حضر أبي إلى مصر ومعه زوجته الجديدة وفوجئت به يأتي لزيارتي وهي معه ، فأسرعت لأمي أروي لها ما حدث فطالبتني بحزم بألا استقبل زوجة أبي مرة أخرى وطلبت نفس الشيء من أخي ووعدناها بذلك ، وعندما أبلغت أبي برغبة أمي ثار في وجهي وطالبني بألا أهز صورته أمام زوجته ، ووقعت في حيرة كبيرة بين رضا أمي ورضا أبي !!فأمي تتهمني بأنني أنحاز لأبي وأصبحت شديدة العصبية وتهددنا بمقاطعتنا إلى أن تموت إذا انحزنا مرة أخرى إلى أبي في المستقبل !هكذا عشنا مع صورة واقعية مُرة لهذا الزوج الغادر ورأينا كيف أنه لم يحفظ عِشرة السنين والجميل الذي أسدته له زوجته معرضاً إياها لمحنة قاسية بصدمتها فيه ، بينما كانت تظن أنها أدت رسالتها كاملة معه ومع أولادها وآن لها أن تستريح وتجني ثمار كفاحها !!تلك هي هزائم الحياة تقتل فينا معنى الحياة والتضحية والإيثار ، لقد ازدادت حساسيتها تجاه كل ما يذكرها بهذا الغدر ومن يتسامحون معه من أقرب الناس إليها وهم أولادها ! إنه حقاً موقف صعب يواجه الأبناء عندما يختلف الآباء فيقعون في حيرة كبرى ، كيف يرضون كلا الطرفين ؟! لقد اطلعنا علي صورة مختلفة من طبائع النفس البشرية التي تطمع دائماً في المزيد ، وصدق المثل القائل : لايملئ عين ابن آدم غير التراب !... ذلك لأنه طماع بطبعه لا يرضى بالقليل الذي بين يديه .. وذلك الزوج الغادر لم يكن بين يديه قليل ، وإنما كثير وكثير جداً بحب زوجته له وتضحيتها من أجله وبنجاح أولاده وحياتهم المستقرة ، لكنه البطر بالنعمة وجحودها ... والأمر لله من قبل ومن بعد .(إن أكرمكم عندالله أتقاكم) هكذا تعلمنا وعرفنا وأيقنامن كتــاب الله الكريم المنزّل من فوق سبع سموات ، فما بالنا نجد بعض النـــاس لا يعمل بتـلك الآية الكريمة ،بل ويغتركثيراً بالمنظر الجمـيل والوجه الجميل والشــىء الجميل بحجة أن الله جميل يحب الجمال ، لكن أى جمال يقصدون؟! أن المولى عز وجل لا ينظر إلى صوركم إنما ينظرإلى قلوبكم فهوسبحانه بعطفه ورحمته ببنى آدم يحـب فيه جمال الروح قبل الشكل ،يحب جمال الجوهر قبل المظهر! ونجد إناساً كثيرين لايقدّرون الشخص حــــق قدره إلا بمظهره الخادع بحجة أن لهم الظاهر أما الباطن ففى علم الله وهم هنا يخدعون أنفسهم قبل كل شىء ! وهذا ما حدث بالفعل لصاحبى المسكين عبدالمولى ،فقد نشأ شاباً يافعاً يحمل مؤهلاً متوسطاً ويعيش مع أمه وأبيه وثلاث شقيقات ، مشكلته الكبـــرى أنه مشوّه إلى درجة يصعب معها تواجده مع أشخاص آخرين ولهذا السبب كــان ميالاً دائماً للوحدة !حتى مرحلة شبابه ودراسته كان يتغلب عليها بالإنطواء وعدم السـعى إلى صداقة أحد إلا إذا تقـّرب منه بعض الزملاء ورغبوا فى صداقته واستشعر بالفعل أنهم لا ينفلرون منه ولا يشفقون عليه فى نفس الوقت! جاءنى عبد المولى ذات يوم مهموماً حزيناً يقول : لقد تفاقمت المشاكل من حولى بعد أن أنهيت تعليمى وبدأت أبحث عن عمل لأساعد أسرتى وأخفـّــف عن أبى المسكين العباء خاصة وأن فى عنقه ثلاث بنات فى سن الزواج ! وقد بدأ عذابى حين بدأت أقرأ إعلانات الوظائف الخالية فى الصحف .وأتوجه إلى من يعلن عن وظيفة لأقدم طلبى ، فأشعر منذ اللحظة الأولى أن طلبى مرفوض من نظرة الإشفاق أو الإحتقار الظاهرة فى عين الموظف الذى يتسلم الطلبات ، وفى أحيان كثيرة أشعر أننى بمظهرى قد (خضته) حين رآنى !! والله يا أخى أننى أقدم الطلب ولا أعود أبداً للسؤال ولا يصلنى منهم بالطبع أى إستدعاء ! تصوّر يا صاحبى أننى تقدمت فى إحدى المرات إلى إحدى الشركات وكان هناك زحاماً كبيراً من الشبان الراغبين فى العمل ،فوقفت وسطهم استخفى فى زحامهم إلى أن ندخل الشركة ،حتى جاء دورى وفوجئت بصاحب الشركة يلقى بالأوراق فى وجهى أمام الجميع قائلاً لى بأسلوب فظ غليظ: اذهب طبعاً انت عارف السبب ! ولا حول ولا قوة إلا بالله .هكذا يا أخى أعيش فى شبه وحدة لا أكاد أغادر البيت ،مع انى شاب مكتمل الصحة والشباب ،ولو أن الناس نظروا إلىّ نظرة إنسانية متجردة من الإشمئزاز لقبلوا أن أعمل عندهم ورأوا مجهودى وإخلاصى فى العمل ! ولكن ما حيلتى والناس كل ما يعنيها هو المظهر دون الجوهر وبالأشكال الخالية من كل مضمون ! وهكذا كان حديث صاحبى عبدالمولى حديث ذو شجون وآلام كبيرة ، وكانت نصيحتى له بالصبر والإحتساب ،قلت له اصبر يا صديقى واحتسب ما يحدث لك عند علاّم الغيوب الرحمن الرحيم ، فالتشوهات الجسدية لا أهمية لها عند الحكم على الإنسان أو تقييم كفاءته وتقدير جهده ،وهى وحدها لا تعنى شيئاً لأن العين لاتلبث أن تعتادها بعد حين فلا تعود تراها أو تتذكرها !أما صاحب الشركة الذى تعّمد إهانتك فحسابه عسير يوم الحساب الأكبر ،يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم .. اعلم يا عبد المولى أن التشوهات النفسية والخلقية هى الأحق بأن توضع فى الإعتبار عند الحكم على الإنسان وتقييمه ،فما أكثر الأسوياء شكلاً ومظــهراً وهم فى حقيقتهم معوقين نفسياً وخلقياً بل ودينياً ! ما أكثر الأصحاء مظهراً وهم مخّربين من الداخل!! هؤلاء يا صاحبى هم من ينبغى أن ينفر الآخرون وأن يشمئزوا منهم!! وليس منك أنت أيها الشاب المكافح الذى يريد ويتمنى العيش بكرامة ! والله لا ينظر إلى وجوهكم وأشكالكم وإنما إلى قلوبكم وأعمالكم .. دعائى لك يا عبد المولى أن يوفقك الله أن تكون أكثر ثقة بالله ، وأكثر يقيـــناً بأنه سبحانه وتعالى معك ولن يتركك وحدك ، لذلك أدعوك بالرضا بقضاء الله تابع : قصة نظرة إشمئزاز !!!وحكمته ومشيئته التى يعجز عقلنا البشرى القاصر عن فهمها وإستيعابــــها ولله فى خلقه شئون !روَى عن الامام الشافعي إنه كان جالس مع تلامذته ,, اتته عذراء وقالت له: ( يا إمام ، أزانى بالليل خطيب بالنهار ؟المعنى: بتزني معايا بالليل وبتخطب في الناس الصبح ) ,,فندهشو تلاميذة الامام من الخير منتظرين إجابته ونفي هذه التهمة ,, إِلْتَفَت الامام الشافعي في وجه العذراء وقال لها (يا عذراء, كم حسابك ؟ ) فثار تلامذة الشافعي ، منهم من صاح ومنهم من قام ليمشي ,, فاجبهم الامام الشافعي (( فلتعتبروني كا التمر ، كلوا منه الطيب وإرموا النواه )) فلم يعجب التلاميذ بهذا الكلام ووسط هذا اللغط اتى رجل مستعجلا يقول: يا عذراء إن بيتكي ادرمت فيه النيران وبداخله أبنائك ، فنوجها كل من كان حاضرا بإتجاه المنزل بما فيهم الامام الشافعي رحمه الله وحين وصلوا دخل الامام الشافعي للمنزل وأنقذ حياة الأطفال من الموت فقالت العذراء وهي منكسرة (إن اليهود هم من اجبروني لااقول هذا حتى تشوه صورتك امام تلاميذك)فنظر التلاميذ في وجه الامام متسائلين عن عدم نفي التهمة عنه فقال الامام الشافعي : (لو كنت نفيت التهمة لاكنتوا ستتحولون لفريقين ! فريق لن يصدقني ويدوم يكذيبي وفريق يصدقني ولكن يشك في صدقي ((((((((((((((( فأرغبت أن أفوض أمري لله ))))))))))))))) ففى هذه الأيام فوضوا أموركم جميعها إلى الله فهو خالقكم وهو علام الغيوب ومخلص الكروب واصبروا لأن فرجه قريب وأقرب مما تتصورون.قصة الفارس والجميلات الثلاث
قصة الفارس والجميلات الثلاث قصة معبرة
قصة الفارس والجميلات الثلاث
كان يامكان في قديم الزمان كان هناك فارسا شجاع يجول على فرسه في احدى القرى حتى التقى في طريقه شخصا ومعه ثلاث من اخواته وكن ذو جمال يبهر القلوب . فسحرنا قلب الفارس فتقدم بطلب اخوهن ان يزوجه احدى اخواته لكن اخوهن امتنع وقال بانه يرغب ان يزوج اخواته كلهن مرة واحدة حتى لا تغضب اخوته الاخريات لعدم زواجهن وقال وانه يبحث عن قرية تكون قريبة له ويكن لديها ابناء يتزوجن اخواته جميعهن فى مرة واحدة .
ومرت اشهر وتقدم لخطبة الفتيات رجال كثيرون شباب وشيبا ومع ذالك فااخ الفتيات رفض مرارا وتكرارا واصر على هذا النهج , حتى مضت سنوات عديدة . فكبر الاخوات وتبخر جمالهن وزينتهن ولم يعد احد يتقدم لخطبتهن وغضبن غضب شديدا من جيهت اخوهن وقلن له لو كنت وافقت على طلب احد الخطاب لاكانت واحدة منا الاقل ستسعد الان
فعتدر لهم اخوهن وقال لهن انا اسف لكن بماذا يفيد ذلك الان .
نستنتج من هذة القصة بانه يجب على الاهل ان لا يرفضو زواج الابنة الصغيرة اذا ما طلب يدها من هو مناسب لها خشية من ان تغضب و تحزن الاخت الاخرى فان جاء احداهن رزقها فلا يجب الامتناع على ذلك فالزواج رزق من الله هو كاالمال والاولاد فقد يكتب الله الزواج للكبرى في مبكر او متاخر او يكتب عليها ان لا تتزوج ابدا فلا يجب ان يدفع الباقين ثمن ذلك
شاهد بالفيديو قصة سندريلا قصص للاطفال قصة رائعةقصة الاسد ملك الغابة المغرور والقط الحكيم
قصة الاسد ملك الغابة المغرور والقط الحكيم قصة رائعة
قصة الاسد ملك الغابة المغرور والقط الحكيم
قصة الاسد ملك الغابة المغرور والقط الحكيم
يحكى انه في زمان بعيد كانت توجد هناك غابة صغيرة مجموع فيها العديد من الحيوانات بمختلف انواعها واشكالها وفي هذا التنوع الكبيرمن الحيوانات كان يوجد بيتهم قط اسود معروف بذكائه وقدرته الكبيرة كان يتعاقب كل كبيرة وصغيرة في الغابة وكانت تاتي اليه الحيوانات ويعلمهم مهاراته وكانو يلجاون اليه عندما يقعون في المحن ويتعلمو منه وكانت تاتيه الكثير من الحيوات
وذات يوم حضرت حيوانات الغابة كلها بدون استتناء عند القط وقد اتى معهم ملك الغابة (الاسد)المعروف بالثقة الكبيرة و بالغرور
فقال الاسد للقط اطلبك ان تيبين ويؤكد لهم على صدقك و حكمتك فوافق القط بكل سرور لكن طلب القط من الاسد المغروران يؤمنه على حياته فقبل الاسد على طلبه
فنطق القط وقال للاسد انت اقوانا في هذه الغابة وانت ملكها ومع هذا فانا استطيع قتلك واتحداك في اقل من اربعة اسابيع
فضحك الاسد مستهزا من القط واشر له بيده انت ستقتلني في اقل من اربعة اسابيع اوكي ساوافق على هذا التحدى ولاكن بشرط ان لم تقتلني ساقوم انا بقتلك بعد مرور الاربع اسابيع .
وفي المساء الليلة حلم الاسد بحلما مرعب قد راي نفسه انه قتله القط الاسود فستفاق من نومه وهومفزوع وقطرات العرق تسقط من وجهه فتجاهل الاسد هذا الحلم في بداية الاسبوع الاول وقل انها اضغاث احلام فقط وتجاهلاها لكن اصبح مثل هذه الاحلام تتكرر كل ليلة فتخوف الاسد بشدة من الامر رغم انه حاول ان يتجاهل مايحصل معه في البداية بالرغم ان الخوف بدا يعشش في صدروه في الاسبوع الثانى ازداد الخوف وازدادت مع الاحلام المرعبة وفي الاسبوع الثالث بدا الخوف يظهر على ملامح وجهه واخذ يكلم نفسه ويحاورها ماذا لو كان كلام القط صحيحا وتكون ايام حياتى على وشك الانتهاء وماذا لو كانت لديه خطة خطيرة للقضاء علي.
وعندما دخل الاسبوع الرابع في ايامه الاولى قد سار الرعب في جسم الاسد ولم يعد يقدر على الحركة حتى انه لم يعد يقدرعلى تناول الماء والطعام حتى اتااه اليوم المتوافق عليه اجتمعت الحيوانات امام قصر الاسد ولماء دخلو عليه وجدوه قد مات مات ملك الغابة خوفا من المجهول.قصة الأضحية التي هربت من صاحبها
قصة الأضحية التي هربت من صاحبها قصة رائعة ومعبرة
قصة الأضحية التي هربت من صاحبها
الاضحية وعندما أنزله من الشاحنة انفلت الخروف من يد الرجل فهرب مسريعاً، بتجاه بيت راعية ايتام وفقراء ،لحق الرجل بالخروف وكانت قصص يحكى انه كان هناك رجل اشتري خروفاوعندما أنزله من الشاحنة انفلت الخروف من يد الرجل فهرب مسريعاً، بتجاه بيت راعية ايتام وفقراء ،لحق الرجل بالخروف وكانت
المرأة العجوز التي ترعي المحتاجين و الأيتام تجلس بجوار الباب المنزل
لتجمع تبرعات المحسنين لتطعم من اولادها ومن ترعى لتجاوز مشقات الحياة
خرجت المرأة عند ما دخول الكبش الى منزلها
فرأت جارها احمد ابن يعفقوب امام باب منزلها فشكرته كثيراً ودعت معه وقالت له
بارك الله فيك يا احمد ابن يعفقوب الله يجعلها صدقة وجارية
خجل احمد ابن يعفقوب من طلب خروفه من المرأة
وقال لها اللهم آمين يا اختي و الخروف هو هدية لكم من الله، وعذرينا اختي على التقصير من جهتكم
فقرر احمد ابن يعفقوب أن هذا الكبش توجها إلى حيث كان يجب أن يذهب
وأنه هدية من الله لأولئك الفقراء وعاد احمد ابن يعفقوب الى بيته
لم يكن ذلك الرجل الغني الذي يقدر تعويض الكيش بكبش آخر
عاد احمد ابن يعفقوب لمنزله وقد تصدق ومع ذلك بدأ يفكر كيف يعوض اضحية العيد
ثم قرر أن يقرض بعض المال ليشتري بهم واحدا أخر وفي اليوم التالي
خرج احمد ابن يعفقوب بعد صلاة الفجر ليشتري الكبش
واذا به يرأى شاحنة كبيرة واقفة بجانب المسجد وهي محملة بالخراف
أعجب احمد ابن يعفقوب بأحد الخراف السمان
سأل احمد ابن يعفقوب صاحب الشاحنة عن ثمن الخروف ؟
فقال له صاحب الشاحنة خذه ولن نتناقش في الثمن
وبعد أن أخذ احمد ابن يعفقوب الكبش
قال له صاحب الشاحنة هذا الكبش بدون ثمن
لقد وعت لله إن رزقني كثيراً من الخرفان هذا العام
أن أقدم أولها لمن يأتي للشراء مني مجاناً
وقد كنت أنت أول من أتى ليشتري مني اليوم خد الكبش فهو حلال عليك !
احس احمد ابن يعفقوب بفضل الصدقة كون الموقف الذي حصل معه كان من جنس الذي فقده
أما احسستم يوماً بفضل الصدقة ؟؟
لو أمعنت النظر فيما بجانبك وكيف يكفيك الله عن البركة في الرزق والصدقة بالخير الكبير
لما قصرت في حقها وما شككت في أن أجرها بالدنيا قبل الآخرة عظيم
وما عند الله خير وأبقىقصة الأفعى ومحل النجارة قصة رائعة
قصة الأفعى ومحل النجارة قصة رائعة ومعبرة
قصة الأفعى ومحل النجارة
قصص وعبر يحكى انه في يوم من الايام كانت هنالك أفعى تسلالة الى محل احد النجار عندما أقفله في المساء كانت الافعى جائعة جدا وكانت تبحث عن طعام داخل المحل وكان معروفا عن هذا النجار أنه يترك بعض ادواته والالة التي يعمل بهاعلى الطاولة وكان من بين هذه الادوات يوجد منشارحاد وكانت الأفعى تبحث فوق الطاولة عن الطعام وفجاة تعثرت الافعى فوق المنشار فجرحها جرح خفيف خافة الافعى و ارتبكت من الجرح
وارادة الافعى الانتقام من مصدر الالم فقامت
بعض المنشار
لكن ذلك تسبب لها في نزيف الدم من فمها
لم تستسلم الافعى ولم يهنى بالها بسبب ماحصل لها
واراضت أن تحاول محاولة أخيرة
فحاولة الالتفاف بالمنشار فقامت بعصره بجسمها
فقطعها المنشار وماتت وهي تحاول الانتقام بسبب
جرح بسيط أصابها
هكذا هو حال بعض الناس
يؤذيه حبيبه أو قريبه أو صديقه أو اخيه بجرح خفيف
فيقوم بعلاج هذا الجرح البسيط بجرحهم وتكون لامور سلبية كلما تطور
الامر
يقوم بجرحه بقوة
بدلاً من أن يستدرك خطأه ويصلحه ويطلب لاعتدار
حتى يصل به الامر إلى مرحلة التى لا رجعة فيها
العبرة من هذه القصص : اننا أحياناً نقوم في لحظة غضب أن نجرح من حولنا ،
فنتيقن بعد فوات الأوان أننا لا نظلم ولا نجرح إلا أنفسنا.
الحياة أحيانا تحتاج إلى تجاهل..
، تجاهل أشخاص ، تجاهل أفعال، تجاهل أحداث ،
عود شخصيتك على التجاهل فليس كل أمر يستحق وقوفك !”قصص وعبر قصة الوزراء الثلاثة
قصص وعبر اجمل القصص قصة الوزراء الثلاثة قصة معبرة
قصة الوزراء الثلاثة
يحكى انه في يوم من الأيام طَلَبَ الملك حضور وزراءه الثلاثة وامر كل وزير أن يأخذ كيس
ويتوجه إلى حديقة القصر الملكي ويملئ له الكيس من جميع انواع مايوجد فيها من الثمار والفواكه
واوصاهم أن لا يذهب معهم اي أحد في المهمة التي وجهت لهم و أن لا يسندوها إلى شخص اخر
اندهش الوزراء الثلاث من اوامر الملك وامسك كل وزير كيسه وتوجهو نحو حديقة القصر
الوزير الأول للملك اشتذت رغبتُه على أن يقدم للملك احسن والاد الثمار فجمع من كل الثمرات من احسن مايوجد
وكان يفضل الطيب والناضج حتى جمع قدرَ ما يسعه من الثمار وغيرها من الفواكه أما بالنسبة للوزير الثاني
كان يؤمن بأن الملك لايحتاج الثمار والفواكه ولا يحبها وأنه لن يدقَّق النظرَ فيها فبدا
يجمع الفواكه بكسل و إهمال فضل يجمع الفاسدة والطيبة معا حتى جمع القدرَالذي يرضه كما
اتفق . أما بالنسبة للوزير الثالث فلم يؤمن اصلان بان الملك سيتفقد الكيس فضل يجمع اوراق الاشجار والحشيش والاعشاب حتى
امتلئ الكيس . وفي الصباح طلب الملك أن يحضرى امامه
الوزراء الثلاثة ومعهم الأكياس التي ملاؤها وعندما اتوه الوزراء الثلاث طلب الملك
الجنود بأن يسجنو الوزراء كل وزير مع كيسه لمدة شهرين ونصف بعد لايقترب اليهم احد وان يمنع عنهم
الشراب و الأكل الوزير الأول بقى يتمتع من طيبات الفواكه و الثمار التي جمعها حتى مرة مدة السجن
أما بالنسبة للوزير الثاني فقد مرَّ عليه الشهرين ونصف كاجحيم وقلة الماكل والرائحة الكريهة التي تفوح من
الفواكه الفاسدة التي جمعها ، أما بالنسبة للوزير الثالث فقد مات المسكين قبل مرورعشرة ايام بسبب الجوع وهكذا
الوزراء هيا ؟ انت الآن في حديقة الارض المغزى من هذه القصص هو ان تعاتب نفسك وسالها من أي نوع فيهيا ؟ انت الآن في حديقة الارض
انت حر ولك ان الحرية أن تملئ من الأعمال الخبيثة الأعمال أو الطيبة لكن احرس عندما يقوم الملك بسجنك
أنك ستسجن في قبرك في السجن لوحدك وفي الظلام والضيق الشديد ماذا ستفعل!؟ حينها لن
يقف معك إلا طيبات الأعمال التي حصتها في حياتك الدنيا ؟﻿شاب يتفاجئ بخبر انه سيموت بعد 10 دقائق
شاب يتفاجئ بخبر انه سيموت بعد 10 دقائق
شاب يتفاجئ بخبر انه سيموت بعد 10 دقائق فقط
قام بارسال رسالتين قصيرتين الاولى الى عشقته والاخرى الى صديقه
مدون عليها انا ذاهب هل تمشي معايا ..!
وبعد مرور ثلاث دقائق وصلته رساله من عشقته مدون عليها ذاهب الى اين انا مشغولة حاليا لا استطيع اذهب لوحدك ..!
وبعد مرور وقت قصير وصلته رسالة من صديقه مدون عليها .: الى اين يا حمار لوحدك اصبر قليلا انا في الطريق اليك الان.
فرح الشاب ..! بما سمعه من صديقه واذا به يغمض عينيه و بعدها توقف عن التنفس .
- العلاقات الغرامية : في اوطاننا العربية للاسف مؤقته.
- اما الصداقة : تدوم الى مالا نهاية
عزيزي القارئ هناك المزيد من ال قصص دات صلة عن قصص وعبرفقدت 150 درهم ولما وجدت ما فقدته كان المبلغ 3400 درهما
فقدت 150 درهم ولما وجدت ما فقدته كان المبلغ 3400 درهما
فقدت امرأة عجوزة 150 درهما ولاماء بداءت بالبحث عنها لم تعتر عليها وكانت بحاجة ماسة لهذه 150 درهما فدونة على الشارع الذي تسكنه " شارع بيتها " انها فقدت 150 درهما والمرجو ممن يعتر عليها أن يرجعها إلي منزلي الصغيروأحتاجها لشراء خبز وبعض الخضر لآكلها
فرأى هذه التدوينة شاب أشفق على حال هذه العجوز
ولم يرغب أن يحسها انه يتصدق عليها
لانها لا تتسول وتطلب مال الغير وقد لا تقبلهم إن أعطاها هذا الشاب صدقة
شأنها شأن الكثير من الذين يتجنبون التسول بالرغم من انها محتاحة
رن هذا الشاب على باب منزل هذه المرأة وقال لها يا سيدتي
لقد عترت على ال 150 درهم الخاصة بك
امسكيها ها هي ...
فرحت هذه المرأة العجوز
وقالت له شكراً لك يا بني
أنت الشخص الخامس عشر الذي يعطيني 150 درهم
أنها المبلغ الذي ضاع لي . !
لا تتخلى على محتاج وأنت ميسور الحال ، قليل مالك كثير بالنسبة لفقير ، ولا تحاول أن تحس الذي تتصدق عليه بأنه ممتن لكقصة الوزير الحكيم والاسد
قصة الوزير الحكيم والاسد
كان يامكان كان هناك ملكاً طلب بتجويع اسد ولايقدمو له إلا القليل من اللحم حتى يبقى جائعاً كل يوم وقال لي لمستشاره أن هذا الاسد الجائع هو عقوبة لأي شخص يرتكب معصية اومخالفة وبعد مايقارب اتنا عشرة سنة ارتكب الوزير خطا فأمر الملك برمي هذا الوزير للاسد الجائع
استغرب الوزير من حكم الملك وقال له : ارجوك يا سيدي ظليت خادمكم الوفي لمدة اتنا عشرة سنة ولم ترى مني خطأ
فلو تكرمت و أعطيتني اتنا عشر يوما قبل أن يلتهمني الاسد لااعمل فيهما بعض الاشياء كنت أريد فعلها
فقال له الملك : لاباس لك هذا لاكن فقط اتنا عشرة يوم
فشكرالوزير الملك و قام الوزير بصلاحياته ورغباته
لاكن الشي الرائع الذي قام به الوزير بدلاً من أن يمارس حياته كما يرغبها
بدأ يتوجه لقائد الحرس فيطلب منهم بالدخول للاسد
ومعه لحم كثير وشراب فيعطيه لهذا الاسد
ويلعب معه واستمرعلى هذا النهج لمدة اتنا عشر يوم
وبعد أن انقضت الأيام الاتنا عشر أمر الملك الحراس بإلقاء هذا الوزير للاسد الجائع
وبرغم من تجويع الاسد في تلك الليلة إلا أن الاسد لم يهاجم الوزير
بل كان يعنقه ويلاعبه رغم جوعه الشديد
فتعجب الملك من هذا المنظر ...
وقام الملك في تلك اللحظة باخراج الوزير وقال له ماذا فعلت للاسد كي لا يفترسك رغم جوعه الشديد
فقال له الوزير : يا سيدي الملك قمت برعاية هذا الاسد وخدمته اتنا عشر يوم فقط فلم ينسى عملي ورعايتي له وانت خدمتك عشر سنوات فبعتني بأول معصية اتت فقط عن طريق الخطا
عندها احس الملك بالندم وعتدر بخطأ وطلب الوزير بالرجوع لعمله وأمر بإطعام الاسد
هذه قصتنا حكيناها لكم ونتمنى أن تكون العبرة قد اتضحت لكمقصة الحمار والقرد والحذاء
قصة الحمار والقرد والحذاء
في يوم من الايام راح الحمار ليشتكي من القرد للأسد ملك الغابة
فقال له يا سيدي الاسد إن القرد دائماً ما يضربوني ظلماً
فقال له ملك الغابة ماهو السبب الذي يضربك من أجله ماذا فعلت له
فقال له الحمار : كلما يراني يقول لي لماذا لا أرتدي الحذاء ثم يبدأ بضربي فوق راسي وضهري
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص اطفال
نكمل:-
فقال له ملك الغابة : سأنظر في حالاتك وأمنع القرذ من ظلمك
ولما وجد الأسد القرد : فقال له ما قصة الحذاء؟
فقال له القرد : الحذاء مجرد كذبة اخترتها لأضرب عليها الحمار
فقال الأسد للقرد : ابحث عن سبب مقنع لضربه عليه
فساله له القرد : مثل ماذا ؟
قال الأسد(ملك الغابة) : مثلاً قل له أن يأتي لك بالموز فإن اتاك بالموز الاصفر اضربه وقل له أنا أحب الموز الاخضر وإذا جاء بالموز الاخضر اضربه وقل له أن أريد الموز الملون بالاصفر و الاسود
فقال القرد للاسد : فكرة جيدة
وفي اليوم الموالي رأى القرد الحمار
فقال له أن يأتيه بالموز
نطق الحمار وقال له هل تحب الموز الاصفر أو الاخضر
عندها تمتم القرد .... الاصفر أم الاخضر ! لماذا لا ترتدي الحذاء وضربه
الظالم لا يحتاج لسبب او عذر كي يتعدى عليك والقاضي الظالم لن يقف إلا مع الظالم
فلا تتهم روحك في كل المواقف مع أنك مظلوم وتدرك ذالك جيداً
تابع بالفيديو قصة الأسد والنعجة قصص رائعةلولا انه يلقي السلام علي كل يوم ما علمت انه في الداخل قصة واقعية
لولا انه يلقي السلام علي كل يوم ما علمت انه في الداخل قصة واقعية
كنت مثل كل يوم في عملي.
انا مشرف في مصنع للأطعمه المجمده،و يجب ان اغلق جميع الابواب عند رحيل العمال.
ولاكن في يوم من الايام كان هناك موظف كلما دخل القا علي السلام.
وفي يوم ما كنت جالسا منتظرا موعد رحيل العمال كي اغلق الابواب و لاكن بعد ما اغلقت الابواب تذكرت ان الرجل لم يلق علي السلام و هو خارج فعلمت انه في الداخل فعدت الي المصنع وفتح الباب و فعلا و جدته كان سيموت من البرد.
سبحان الله لولا انه يلقي السلام علي كل يوم ما علمت انه في الداخل.
قصة من صديقنا على الفيس بوك ﺍﺣﻤﺪ ﻫﺸﺎﻡأكلت يوم أكل الغزل الاسود
أكلت يوم أكل الغزل الاسود
يحكى أن أسدأ وجد قطيعاً مكوناً من ثلاث غزال ؛ أسود وأحمر وبرتقالي ، فأراد الهجوم عليهم فصدوه معاً وطردوه من منطقتهم ...
هرب الأسد وبدا يفكر في طريقة ليصطاد هذه االغزلان مع العلم انها ضعيفة وسريعة القبض عليها بالنسة للاسد لاكنها في المجموعة كانت الأقوى ، فقرر الذهاب إلى الغزلاين الأحمر والبرلقالي وقال لهما :" لا مشكلة لدي معكما ، وإنما أنتم أقربائي وأنا أحب اكل لحم الغزل الاسود فقط كي لا أموت جوعاً ... وأنتم تودركون أنني بامكاني هزيمتكم لكنني لا أريدكم أنتم بل هو فقط."
فكر الغزلاين الاحمر والبرتقالي قليلاً ؛ ودخل في نفوسهم الشك والهلع وارادو ان يعيشو في الامان فقالا : " الأسد على حق ، سنوافق له بأكل الغزل الاسود".
توجها الغزلاين الاحمر و البرتقالي نحو الاسد وأخبراه بأنه بامكانه الهجوم على الغزل الاسود الآن ، فتوجها ملك الغابة بسرعة وافترس الغزل الاسود وقضى اسبوعا شبعاناً وهو راضي بوفرة صيده.
مرت سبعة ايام ... ورجع الجوع للاسد فتذكر مذاق لحم الغزل الاسود وكمية الإشباع التي شبع فيه تلك الايام، فتوجها نحوهما مجددا وحاول الهجوم عليهم فصداه مجموعين ومنعاه من الاقتراب
بل ضربوه بطريقة موجع .. فرجع إلى منطقته متألماً من شدة الضرب وبعض الكسور.
فكر الأسد في اعادة نفس الحيلة القديمة التي التهم بها الغزل الاسود ، فنادى الغزل الاحمر وقال له : "لماذا هاجمتني وأنا لم أقصد سوى الغزل البرتقالي؟"
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص وعبر نكمل:-
فقال له الغزل الاحمر: " أنت قلت لنا هكذا عند أكل الغزل الاسود "
فقال له الأسد : " واياك أنت تدرك ماذا قوتي وانا استطيع هزيمتكما معاً ، لكنني لم ارغب أن أخبره بأنني اكرهه كي لا يعارض".
فكر الغزل الاسود دقائق ووافق بسرعة من شدة خوفه وحبه الراحة...
في اليوم الموالي اصطاد الأسد الغزل البرتقالي وعاش اسبوع رائع وجميل وهو ينعم بالطعام الوافر...
مرت ايام وفرة الطعام وعاد الجوع للاسد ...
فهاجم مباشرة الغزل الاحمر وعندما اقترب من قتله .. صاح الغزل الاحمر صياحا شديدا : " أكلت يوم أكل الغزل الاسود"..
تردد الأسد وشك فقام برفع يده عنه وقال له : " لماذا لم تقل الغزل البرتقالي ، فحينما استطه أصبحت وحيداً وليس عندما أكلت الغزل الاسود!".
فقال له الغزل الاحمر : " لأنني منذ تلك اللحظة تنازلت عن المبدأ الذي يحمينا معاً ومن يتنازل مرة يتنازل عدة مرات ،فعندما أعطيت الموافقة على التهام الغزل الابرتقالي أعطيتك الموافقة على التهامي".
الخلاصة :قصة خيانة الزوج مع الخادمة قصة حقيقية
قصة خيانة الزوج مع الخادمة قصة حقيقية
حنان إمرأة جميلة و صغيرة تزوجت في سن مبكرة ضحت بالغالي والنفييس من اجل اولادها وزوجها 31سنة من الزواج كان الزوجان قد تغلبوا على صعاب الحياة حيت ضمنو حياتهم مادياً و معنويا حيت يملكون منزلا يتكون من 3طبقات وسيارة .
بعد مرور فترة من الزواج تولدت منها القهر والتعب مما جعلها تبحت عن خادمة لمساعدتها في الاعمال المنزلية.
وفي إحدى الليالي اكتشفت خيانة زوجها مع الخادمة وان حياتها الزوجية في دمار شامل لكن ردت الفعل باردة لانها لم تفعل شيئاً في تلك الليلة وأصبح الانتقام هو الحل الوحيد باخد تأرها
كانت خطتها هي طرد عدوها اﻷول وهي الخادمة
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص وقعية
نكمل:-
و في الصباح الباكر وبعد خروج زوجها إلى العمل أعطتها الزوجة مقدار من المال وطلبت منها الرحيل وعدم العودة ، بكت الخادمة بدموع التماسيح لكن دون جدوى. وبعد عودة الزوج إلى البيت سأل عن الخادمة، لتنتقل الزوجة إلى الخطة الثانية و هي اﻹنتقام من زوجها العدو الثاني حيث أخبرته بأن الخادمة مصابة بمرض السيدا وأن عائلتها أتت من البادية ﻷخدها
اندهش الزوج و انصدم بهذا الخبر جعله يفقد طعم الحياة واﻷكل والراحة حتى أصبح نحيفا في ظرف وجيز ﻷنه كان خائفا من المرض بشدة
مرت تسعة أيام وهو في جحيم بينما الزوجة كانت تستمتع بلذة انتقامها .اقترحت عليه الذهاب إلى المستشفى من أجل الفحص وبعد ذالك طلبت منه الرجوع إلى المنزل بينما هي ذهبت إلى الطبيب وأخبرته بكل ما وقع لها
شجعها الطبيب بتلك الخطة ﻹنها لم تدمر حياتها الزوجية وفكرت بذكاء هذا ما جعل الطبيب يساعدها وطلب منها أن ترسله إليه لكي يرعبه ، وهذا ما حصل بالفعل عند مجيئ الزوج أخبره الطبيب بإصابته بفيروس بسيط لو أهمله كان سيتحول إلى السيدا كما وبخه على خيانته لزوجته
ومنذ ذالك الحين تحول الرجل إلى الزوج المثالي والمسؤول عن زوجته و أولاده
عزيزي القارئ هناك المزيد من ال قصص الرائعة ذات صلة عن قصص وقعيةجحا وصانع الأختام
ذكاء جحا وصانع الأختام
اتى "محسن" جار جحا اليه وقال له يا جحا: أريد أن أصنع ختم ; ولايوجد عندي مال وفير
فقال له جحا: لامشكلة وذهب معه متوجهين الى محل صانع الاختام ،
سال جحا المعلم وقال له: ماهي قيمة الحرف الواحد ؟
فأخبره المعلم او (صانع الأختام ) انا قيمة الحرف الواحد هي: خمسة عشرة قرشا ،
فاخبره جار جحا : انه لايوجد معه الان سوى عشر قروش !!
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص جحا
نكمل:-
استغرب جحا من ثمن الحرف الواحد وبداء يفكر قليلاً في حيلة لااقناع المعلم ثم قال له : اعدا لنا ختما يحمل هذه الحروف " مجس "
ثم قال له المعلم وهو مستغرب : ما معنى هذه الحروف ؟
فقال له جحا : وماذا تريد أنت ؟ اعدا لنا ماطلبناه
وبالفعل صانع لهما المعلم الخاتم ، وفي اللحظة التي أراد فيها المعلم وضع نقطة الجاء
قطعه جحا وقال له مستعجلاً : نقطة الجاء ضعها على حرف السين في اخره
فابتسم المعلم وادرك أن ما يريده جحا هو اسم " محسن "
ولم يأخذ منهما ولو قرشا
" الذكاء هو سرعة كا البرق لرؤية الامور كما هي وخلق حلاً لكل المشكل والصعاب "قصة القطة والناقة ، من أروع القصص
قصة القطة والناقة ، من أروع القصص
يحكى انه كانت هناك قطة رأت ناقة فأعجبها شكلها
فلحقته راغبة لفت انتباهها
فلاحظة الناقة أنها تتبعها وأنها تريد وقبولها
فتبعتها هذه الناقة
حتى إذا وصلت لباب منزلها
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص اطفال
نكمل:-
وقفت الناقة وهي تحدق في باب منزلها
لان باب منزل القطة كان صغيراً جداً مقارنة بحجم الناقة الكبير باضعاف
فنادة الناقة القطة قائلة :
إما أن تتخذي منزلا يليق بمعشوقك
أو أن تتخذي معشوق يليق بمنزلك
رويا ان ابن القيم قال (بدائع الفوائد) ،
مخاطبًا كل مسلم وَ مسلمة : [ إما أن تصلّي صلاةً تليق بمعبودك ! ، أو تتخذ معبودًا يليقُ بصلاتك ].
من تعود على تأخير الصلاة ،، فليتهيأ للتأخير في كُل أمور حياته !!..
عمل ، الزواج ،الاولاد ، الصلاة .
فكيف تتوسل من ربك التوفيق وأنت معبود غير منفد لاوامره.
رب اجعلني مقيم الصلاة ومن ذريتي ربنا وتقبل دعاء ..حيلة ذكية لمعرفة اي الرجال اكثر حبا لكى قصة رائعة
حيلة ذكية لمعرفة اي الرجال اكثر حبا لكى قصة رائعة
توجها زوجان الى حديقة الحيونات قصد الترفيه عن النفس .
فبينما الزوجة كانت تشاهد قرد يلهو ويلعب بفرحٍ وسعادة مع زوجته ويداعبها وهى تمرح معه ويبدو انها في غاية السعادة والسرور فقالت الزوجة لزوجها يالهما من زوجين سعيدين .
ثم بعد القرد مرو الى زنزانة الاسود فوجدت الزوجة الاسد في جو مريب ولا ينطق ولا يصوح وهو يجلس بعيدا عن زوجته بعض الشئ ويبدو جو ملل ويبدو تنهم غير سعداء في حياتهم
فقالت الزوجة لزوجها يالهما من زوجين تعيسين .
عزيزي القارئ الكريم هنا قصص عن قصص اطفال قصة رائعة
نكمل:-
فقال لها الزوج لا تسنعجلى في حكمك على ظواهر الامور ولكن القي بالقنينة الماء التى في يدك في زنزانة الاسود واعيدي الكرة في زنزانة القرود وشاهدى رد فعل كل من الزوج .
فرميت بقنينة الماء في زنزانة الاسود على زوجة الاسد واذا بالاسد يثور ويهيج في محاولة منه لحماية زوجته, ثم اعادة الكرة في بنفس الاسلوب في زنزانة القرود فاذا بالقرد يركد ويهرب بعيدا ويترك زوجته .
فستغربة الزوجة من مشهد رد فعل كل من الحيوانات فقال لها الزوجها ان االبشر معادون فلا تتسرعي في الحكم وتنخدعى بالمظاهر فان المظاهر مغرية وان معادن البشر تتظح وقت الشدة وحينها تستطيعى ان تقرري عن من يكن لكي حب حقيقيا من من لا يكن لكي الا تظهرا وشعورا زائفا بالحب
تابع بالفيديو قصة الديك الذكيقصة الفرنسي والاسباني رائعة جداً
قصة الفرنسي والاسباني رائعة جداً
كان هناك شابان فرنسي واسباني توجها من بوابة جمارك في أحد المطارات الطائرات وكان الرجل الفرنسي يجر حقيبتين ثقيلتين جدا فقال للاسباني هلا ساعتني في جر الحقيبة للمرور من بوابة الجمارك فوافق الاسباني وحمل أحد الحقيبتين عندها واذا به يسمع صوت رنين ساعة داخل حقيبة الفرنسي برنة غريبة بعض الشي ضغط الاسباني على أحد الايقونات وتكلم مع المتصل وبعدها أغلق الخط
استغرب الشاب الاسباني بما رآه
وطلب من الفرنسي ان يشتري هذه الساعة مقابل 6 آلاف دولار
اعتذر الفرنسي وتاسف له وأخبره أن الساعة ليست للبيع
وأثناء سيرهما رنت ساعة الفرنسي مرة اخرى
فقام بفتح ايميله الشخصي عليها
وقام بتصفحها ثم أرسل رسالة عليها
والاسباني ينظر بدهشة لما يرى
وبعدها عرض على الاسباني أن يشتري منه الساعة الذكية ب 30 ألف دولار
اعتذر الفرنسي مجددا وقال له أن الساعة ليست للبيع
تبين الكثير من الخصائص في الساعة العجيبة أطمعت الشاب الاسباني
وبعد قليل جاءت رسالة فاكس للفرنسي تصفحها من ساعته
فلم يعد الاسباني يتحمل و طلب من الفرنسي
أن يبيعه ساعته ب 455 ألف دولار
اندهش الفرنسي من الثمن المعروض وقال للاسباني هل أنت جاد
وهل يوجد معك المبلغ الذي ذكرته
أخرج الشاب الاسباني دفتر الشيكات
وكتب للفرنسي المبلغ الذي عرض عليه مقابل الساعة العجيبة,
عندها قام الفرنسي بالتقاط صورة للورقة البنكية
وقام بأرسل صورت الورقة البنكية للبنك الذي يتعامل معه
وحول أموال الرجل الاسباني التي كتبها على الورقة البنكية
لأحد البنوك التي يتعامل معها في باريس
ومدا للاسباني ساعته وذهب
صاح الاسباني للفرنسي لقد نسيت حقائبك
قال له الفرنسي هاتين الحقيبتين الاثنتين هما بطاريات ساعتك
وهما الان أصبحوا ملكا لك
غضب الاسباني عندما علم أن الساعة ليست تعمل ببساطة التي تدور بمخيلته
وأن حملها واستخدامها يحتاج لمجهو اكبر وصعب
ولكنه تورط في شرائها وندم
وهذا حال كثير من العقول يحبون تقليد الآخرين في الامور البسيطة والشاقة
دون أن يدركو عواقب هده الأمور وما يترتب عليها ويوقعون أنفسهم في كثير من الصعاب والمشاكلما احلى الحيونات قصص اطفال
ما احلى الحيونات قصص اطفال
خرج الأسدّ من عرينه علی قباقیب انزلاق مصطحبا آشباله وديبهما اللعبة
على أرجوحة داخل فم فرس النهرسيد قشطة الطيب يتارجح فرفر الفار
وسط الثلوج البيضاء جلس الذَّب القطبى غارقا فی احلامه وهو یاکل الایسی کریم
ثلاثة تماسيح ذهبت الى المدينة حاملة على اذرعها الحية السمينة .
وجيدُ القرن السّعيدُ لانه کسول يذهب إلى حمّامه بالمُحيط محمُولا على أغناق السّلاحفي
الفارة میمي : وصد يقاتها الصّغيرة تذهب الى المدرسة علی قزون الوعل ا الكبيرة.
طقطقات مسامير وشرشرات مناشير إنهم النجازون القنادسن يَصُيْعُون لَنَا بيتا
فى الصباحات الحارة الجميلة تُجذف طوال النهار ونتنزه فوق الماء بصحبة اطفالنا الصغار
كي نقول صباح الخير للزرافة الظريفة يجب ان نطلع فوق سلم كبير
لم يبق سوى ضوء ضئيل فی اخر المساء وَوَقت قليل كى تقول إلى اللقاءقصص جحا وزوجته
قصص جحا وزوجته
تزوج جحا وبعد عشرون يوم أبشرته زوجته أنها حامل و امرته بأن يحضر لها الهدايا
فاجابها قائلا : انا اعرف أن الحوامل يلدن بعد تسعة أشهر ، فماذا جرا لكي ؟
فزعلت منه زوجته وقالت له : إنك لعجيب ياجحا، كم فات على زواجنا ، ألم يمضي عشرون يوم
فقال لها : اكيد
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص جحا نكمل:-
وقالت له : و قد مضي عليك متزوجاً بي عشرون يوم ، فصاروا اربعين يوما ، أليس كلامي صحيح ؟
فقال لها :كلامك صحيح
فقالت له : و قد مضي علي طفلك عشرون يوما في بطني، هل فهمت يازوجي العزيز
سهى جحا في التفكير قليلا وقال لها : معك معكي الحق انا لا أجد الحساب كثيرا فعذراً يازوجتي العزيزة وسامحيني أخطأت في حقكي.
جحا مسكين نية وحدة هههقصة الميت الغير المرغوب في قريته ولكنه في الجنة
قصة الميت الغير المرغوب في قريته ولكنه في الجنة
قصص وعبر يحكى في قديم الزمان أن رجلاً توفي ولم يكن له سوى شاب واحد
وكان أهل قريته لا يحبونه ولا يرغبون في شم رائحته
ولكن الكارثة عندما وافته المنية لم يلتحق أحد بجنازته
أو يساهم في الصلاة والترحم عليه
فحمل الابن أباه على كتفيه إلى ارض بعيد ليدفنه فيها
وعند توجهه الى تلك الارض صادف رجلا غريب
وكان هذا الغريب يرعى جمالا
فسأل الرجل الابن : أين الناس ؟
لم يرغب الولد أن يبوح للراعي بفضيحة والده ويخبر بالحقيقة
فبقي يردد : لا حول ولا قوة إلا بالله
فشعر الراعي واحس ان اباه كان غير مرغوب فيه ومد يد العون للشاب في دفن والده
ثم نظر الراعي إلى السماء رافعا يديه وهو يبكي ويدعو في سره
ثم أخذ جماله ونصرف من تلك الارض بعد أن مد يد العون للولد في دفن جثة ابيه
وفي مساء تلك الليلة راء الشاب في الحلم أن ابواب الجنة مفتوحة في وجه أباه
وهو في اعلى قمم سعادته
فقال له الشاب : ما عملك يا والدي حتى وصلت لهذه الدرجة العليا ؟
فأجابه اباه : هذه بركة دعاء الراعي الغريب
وفي الصباح ترك الشاب عمله وتوجه مسرعا الى مكان الدي وجد صادف فيه الراعي
لعلاه يعثر ويسئله عن سر وراء هذا الدعاء المستجاب ويطلب منه أن يدعو له بالتوفيق في حياته الشخصية وان يرزقه الله الذرية الصالحة
وبعد ساعات من بالحث وجد الشاب الراعي
فقال الشاب للراعي : بالله عليك ما الدعاء الذي دعوته لابي عند دفنه ؟
وحكى له ما وقع معه في الحلمه تلك الليلة
فقال له الراعي : يا بني لقد حملت يدي إلى الله عز وجل فقلت
ياربي إني كريم إذا اتاني ضيف أكرمته
وأنت أكرم الأكرمين اللهم أكرم ضيفك ورزقه جنات الفردوس
هل رأيت يا عبد الله ما هي قيمة الدعاء من انسان كريم يحب الخير للناس
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( رُبَّ أشعث أغبر مدفوع بالأبواب ، لو أقسم على الله لأبرَّه)قصة الحاكم والقاضي
قصة الحاكم والقاضي
امر أحد الحكام من جنوده أن ياتوه بالفقيه إياس بن معاوية، وعندما جاءه الفقيه قال له الحاكم: إني أرغب ان تقود منصب القضاء. فعتذر له الفقيه عن طلبه، فاجابه له قائلا: عذرا إني لا استطيع تحمل هذا المنصب .فكان هذا الرد قد ادهش الحاكم، فقال له وهو في قمة الغضب : أنت كاذب. فاجابه ابن معاوية قائلا: إذن فقد قررت علي واكدت اني كذاب. فقال الحاكم : كيف ذلك؟فقال له ابن معاوية: لأني لوصدق علي اني كاذب كما قلت اذن فانا لا أصلح لهذا المنصب، وحتى ان كنت صادقا في كلامي فقد أكدت لك أنني لا أصلح للقضاءقصه الكلب الجشع قصة للاطفال
قصه الكلب الجشع قصة للاطفال
كان يمكان كان هنالك كلبا عثر على عظمه دجاجة فتوجها بها وحملها في فمه وهو راجع الى منزله وفي لحظة كان يخطو فيها فوق غصن شجرة فوق نهر ابصر الكلب في ماء النهر فرأي شكله ينعكس في الماء .
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص اطفال
نكمل:-
فظن الكلب ان الشكل الكلب الموجود في الماء هو لكلب آخ رحيت يحمل هو ايظا عظمه فأصابه الخوف والطمع، وخاف ان يرعب الكلب الموجود في النهر ويسرق عظمة الدجاجة فتصبح في المجموع عضمتان للكلب الاخر فخاف الكلب حينما علماء بالخبر وفتح فمه لينبح على الكلب الذي انعكس له في الماء واراد من خلالها تحديره فوقعت العضمه في النهر وجرفها المياه بعيداً.قمة الثقة والتفائل لسيدة مصابة بالسرطان قصة رائعة
قمة الثقة والتفائل لسيدة مصابة بالسرطان قصة رائعة
استيقظت سيدة من النوم وهي مصابة بمرض السرطان حفظكم الله فتوجهت الى المرآة لتجد خمس شعرات على رأسها فقط !
فابتسمت وتقول : مش مشكل ! سأغير تسريحة شعري في هذا اليوم ! قامت بذلك … ومر اليوم رائعاً !
وفي اليوم الموالي، استيقظت السيدة باكرامن نومها كما العادة ونظرت في المرآة، فعثرت على ثلاث شعرات فقط ! فابتسمت مجددا ،وهي تقول: رائع ! سأصبغ شعري هذا اليوم، سأصبغه باللون الاسود فعملت ذلك… ومر اليوماً رائعا !
وفي اليوم الثالث، استيقظت من نومها وتوجهت الى المراة لتعثر على شعرة واحدة فقط على مستوى رأسها ! وفي هذه اللحظة قالت : راائع جداا ! سأغير مواد الشامبطان الذي استعمل لغسل شعري ! قامت بذلك… ومر اليوم رائع والسعادة تغمرها !.
وفي اليوم الرابع استيقظت من نومها كالعادة وتوجهت بسرعة الى المرآة لتعثرعلى رأسها ولا شعرة خالياً تماماً !
فبتسمت وغمرتها السعادة البالغة: (يا الله كم رائع ! لن أضطر لاصبغ شعري في هذا اليوم )!
العبرة :اشعر باالافتخار مهما كانت الظروفك وصعاب الحياة السعادة لا تأتيك بمفردها و لكن انت من تصنعهاضحك كل الحضور كالمجانين قصة رائعة
ضحك كل الحضور كالمجانين قصة رائعة
يحكى انه كان هناك رجل حكيم جلس بين رجال قريته..
فحكى قصة مضحكة جديدة للحضور ...
فضحك كل الحضور كالمجانين...
ثم أعاد الكرة بعد ساعة فضحك نصفهم..
وقام باعادتها بعد نصف ساعة فضحك ربعهم...
ثم أعاد الكرة بعد مرور نصف ساعة ثانية فضحك رجل واحد فقط...
وأعاد الكرة بعد خمس دقائق فلم يضحك اي أحد..
فقام الرجل من مكانه وقال لرجال قريته " لماذا توقفتم عن الضحك لنفس القصة بعد مرور ساعات ودقائق قليلة، فلماذا تستمرون في الحزن و بالبكاء على الجرح إلى مالا نهاية؟".هل تسطنيع تغير نهايتك بنفسك قصة قصيرة
هل تسطنيع تغير نهايتك بنفسك قصة قصيرة
يحكى امه كان هناك الرجل يجلس عند باب منزله في ليلة حارة في الصيف وكان يتامل في السماء وكان يعد النجوم وفجاة رأى جسدا عجيباً قادما باتجاهه وبعد تواني ووقف أمام الرجل.
الرجل مندهشاً: من أنت ؟
الغريب: أنا عزرائيل، اتيت لاقبض روحك لأن نهايتك قد اقتربت.
الرجل (اندهش الرجل مما سمع وبقي يردد ): أتوسل اليك... أرجوك لاتقبض روحي فأنا مازلت أرغب في العيش لسنوات عديدة.
عزرائيل: مممم... موافق...سأمنحك كتاب الموت لمدة عشر دقائق فقط... في خلال هذه العشر دقائق ستبحث عن صفحة موتك وتغير نهايتك بنفسك وهذه فرصتك الاولى والاخيرة للنجاة الاَن.
الرجل: موافق...موافق، أمد لي كتابك وقلماً بسرعة.
بدأ الرجل في تقليب الصفحات الواحدة تلو الأخرى بكل مايملك من جهد فاستوقفته صفحة مدون عليها نهايات اقربائه وهي كانت نهاية رائعة جداً... فكظم الرجل غيظه لأن وقت موتهم لاتزال بعيد كل البعد فبدأ الرجل في تخريف وتزوير نهايتهم ووجعل
صفحتهم أسوأ بكثير ولما وصل إلى صفحته الشخصية وما إن أراد تغيير نهايته كانت العشر دقائق قد انتهت فاختفى الكتاب من بين يديه وقبض عزرائيل روحه.امسك بيد من تحب
امسك بيد من تحب
يروى أن طفلة صغيرة خرجت مع وابوها العجوز وهما يمران على جسر ، خاف الاب من ان تقع ابنته في النهر
لهذا قال لها : بنيتي أمسكي بيدي جيدا ،، حتى لا تسقطي في النهر وتجرفكي المياه فقالنت له ابنته دون تردد : لا يا والدي العزيز ،، ،، أمسك أنت بيدي
قال لها ابوها وهو مندهش : وهل هناك فرق ؟
كان جواب الطفلة سريعا كسرعة البرق: لو أمسكت أنا بيدك يا ابي قد لا اتتمكن من التماسك في نفسك ومن المحتمل أن تنفلت يدي منك واقع في النهر .
ولاكن لو قمت بامساك يدي يا ابي فأنت لن تتركها تنفلت منك .أبدا …
في اللحظة التي تثق فيها بمن تعشقة وتثق فيه أكثر من ثقتك لنفسك .. و يهنى لك البال على وضع حياتك بين ايديهم أكثر من ان يهنى بالك وشعورك بالفخر لوضع حياتك بين يديك
عندها تقبظ بيد شخص تحبه … قبل أن تنتظر منهم أن يمسكوا بيديكحقيقة الحب قصة رائعة
حقيقة الحب قصة رائعة
سأل شاب رجل عجوز :
ما مصداقية الحب !
قال العجوز للشاب:
توجه الى الحديقة و أحضر لي أجمل الورود
توجه الشاب نحو الحديقة لاحضار الورود للعجوز
و لكنه رجع خالي اليدين
فقال الشاب:
عثرت على أجمل الورود لاكنني واصلت البحث راغبا في العثور على الاحسن والاجمل منها
و بعدها أدركت انني قد تجاهلت الكثير من الورود الاجمل والافضل
و عندما رجعت لأخذها لم أعثر عليها ..
فقال العجوز :
هذه هي حقيقة الحب ،
لا تعطي له قيمة اللحظة التي يكون بين كفيك
ولكنك تدرك ماذا قيمته عندما تفقده ويتبخرلا تحكم على شخص من جوابه ولكن تأكد من سبب جوابه أولا
لا تحكم على شخص من جوابه ولكن تأكد من سبب جوابه أولا
سألت استاذة تلميذا في الصّف الأوّل: لو أعطيتك ثمرة و ثمرة وثمرة ،
كم سيصبح عدد الثمرات لديك؟
أجابها التلميذ بثقةٍ: خمس ثمرات !!
اعادة الاستاذة طرح السوال على تلميدها الصغير مرة اخرى ظنّاً منها أت التلميذ لم يسمعها جيداً ...
اعادة التلميذ التفكير في الامر قليلاً وكرر الحساب على يديه الصغيرتين باحثاً عن اجابة أُخرى.
ولكنّه لم يعثر على سوى نفس الإجابة التي طرحها من قبل, فأجابها بدون تردد : أربعة !!
ظهر الغضب على وجه الا ستاذة ولكنها لم تيأس, فطرحت عليه سؤال مغاير هذه المرة
عن الفراولة, حيث أنّها تدرك انه يحب الفراولة،
قـالت له : لو أعطيتك فراولة وفراولة وفراولة، كم يصبح عدد الفراولات معك؟
أجابها الطّفل: ثلاث فراولات..
فرحت الاستاذة بجوابه وسألته مرة اخرى عن الثمر, فأجابها مرة اخرى: خمس ثمرات !!!
عندها غضبت وسالته: ما الفرق؟!!
فأجابها التلميذ بصوت خافت: لأنّني يا استاذتي أحمل اتنتين معي في حقيبتي !
عندما يقول لك أحدهم إجابة خاطئة فلا تحكم عليها كاجابةً خاطئةً,
لا ربما تكون هناك شيء غامض لم تأخذه بعين الإعتبار،
عليك أن تُصغي جيداً كي تفهم ويفهمك الجميع،لا تستهزئ الناس بشكلك فهناك خالق قادر عليك
لا تستهزئ الناس بشكلك فهناك خالق قادر عليك
في يوم من كان هناك رجل دو عضلات كبيرة مارا مع حبيبتته , ومرو على رجل عجوز ولما اقتربوا اليه سعل الرجل العجوز من دون أن يرى المرأة و الرجل عندما كانو مارين وبدأت المرأة تشتم الرجل العجوز, وعندما كانو ذاهبون قام الرجل دو العضلات بدفع الرجل العجوز على الأرض , و في هذه اللحظة تمتم الرجل وعندما كانو يتمشون في الطريق سقط الرجل في إحدى المجاري العميقة وغرق ثم مات , ثم بدأت تصرخ المرأة تقول امسكو الرجل العجوز وأمسكت به الشرطة ,وقالت لهم إنه مشعود لقد كان يتمتم ولما ابتعدنا سقط حبيبي ولما سألو العجوز قال لهم عندما قام ذلك الرجل القوي بدفعي على الأرض حملت يدي إلى السماء وبدأت بالدعاء« اللهم انصر عبدك الضعيف...قصة الملك ووزراءه قصص وعبر
قصة الملك ووزراءه قصص وعبر
توجها الملك بصحبة وزيره لتفقد حالة شعبه، وخطوى حتى وصلا إلى منزل رجل من رجال القرية، وكان هذا الرجل ضعيف الحال مجرد رجل بسيط، لا يملك في هذه الدنيا سوى منزله المكون من اخشاب وبعض صوف الحيوانات، وبقرة واحدة كان يحرث بها مزارع الناس ، ويشرب هو وأسرته من لبنها.
وصل الملك ووزيره إلى منزل الرجل الفقير، فستقبلهم بالحليب والثمر وعبر لهم عن فرحه بهده المناسبة ، لم يكن يعرف هذا الرجل أنه كان يستقبل الملك والوزير، وبالرغم من ذلك أحسن استقبلاهم وضيفهم حسن الضيافة، شأنه كشأن باقي اهل القرية بما يميزهم من كرم وحسن الاخلاق العالية ، ذبح الرجل بقرته التي لا يملك سواها، وقدمها طعاما لضيفيه العزيزين، كا تقديرا واحترام لهما.
فقال الوزير للملك: لقد ذبح هذا الرجل بقرته مع العلم انه لا يملك سواها، ويجب أن نضع له تحت الفراش مالا يشتري به بقرتا اخرى.
وقام الوزير بوضع المال تحت الوسدة سرّا وبدون اخبار الرجل ،
وبعدها استأذن للرجل وقالو له حان وقت المغادرة ونصرف الملك مع وزيره .
وبعد انصرافهما، توجهت زوجة الرجل لتنظف المكان الذي استضاف فيه الملك و الوزير ، فعثرت على وضعه الوزير من مال تحت الوسدة فأعطته لزوجها، أمسك الرجل بالمال وتوجه إلى الملك ليرجه إليه المال، لكن الملك أنكر أن المال ملكه.
فقالت المرأة لزوجها الفقير: إن الله تعالى قد أخذ منا البقرة، وإن الله هو الذي رزقنا بهذا الكم الكثير من المال والحمد لله، وفي الصباح الباكر توجه الرجل إلى السوق؛ لشتري بقرة أخرى، وخيمة كبيرة من الصوف والجلد كي يوسع بها مكان سكنهم.
اشترى الرجل ما البقرة وبعض الاغراض التي طلبتها زوجته، وفي اللحظة التي يحاول فيها بناء خيمته الجديدة ارتطم عمود الخيمة بصندوق كبير مدفون في الأرض، اخرج الرجل بصحبة زوجته الصندوق من الارض وفتحه، فوجده ممتلئا بالمال والذهب واللؤلؤ.
بنى الرجل قصرا ضخما، وأخذ يبني يزوج الفقراء ويدعمهم بالمال ويبني للفقراء بيوتا، فتحولت تلك القرية إلى مدينة كبيرة، و مزدهرة بالتجارة والصناعة والخير الكثير الذي منى الله عليهم.
سمع الوزير بالمدينة بالقرية التي تحولت الى مدينة جديدة، وبلغ و الملك وقال له أنه يجب علينا زيارتها لمعرفة ما جرى.
توجه الملك بصحبة وزيره متنكرين إلى القرية التي تحولت الى مدينة جديدة، وسألا عن زعيم هذه المدينة ، وتوجه اليه ، اذرك الوزير والملك أن كبير المدينة الجديدة هو الرجل الفقير الذي ذبح لهم البقرة حوالي احدا عشرة سنة.
فقال الوزير للملك: يجب عليك أن تفصل رأسه عن جسده وتقطع يديه، فغدا او بغد سيشكل قوة اقليمية ويهزمك ويصبح مكانك مالكا للبلاد، اندهش الملك من خبر الوزير وقال له معاك الحق انت عبقري ساوافق على ذلك،وطلب من الوزير وضع خطة يتخلص بها من الرجل.
فكر الوزير قليلا في خطة للنيل من الرجل فقال للملك : نقول له ماذا تعني : هَوْ... هَوْ... هَوْ...؟
فيقول لنا ان معناها هو الكلب، فيصبح بذلك قد أهانك فنفصل رأسه عن جسده.
ابتسم الملك في وجه الوزير وشكره في الخطة المحكمة التي أعدها وأعجب بعبقريته.
طلب الملك من جنوده احضار زعيم المدينة الجديدة ، وجمع الناس وخدمه ورجالات قصره والكل ينتظر بفارغ الصبر لحطة الحسم.
فقال الملك لزعيم المدينة الجديدة : ما معنى : هَوْ... هَوْ... هَوْ...؟
لقد جمعت اهل القصر كلهم لشرحها لي لاكن لم يستطيعو الوصول الى الجواب فقلنا لعلك تعرف
فاجابه الرجل قائلا: هَوْ... الأولى مفهومها: سبحان من طير العصفور بالجو.
هَوْ... التالية مفهومها هو : سبحان الذي أمشى الأعمى من غير ضو.
هَوْ... الاخيرة ومدا يده باتجاه الوزير قائلا: سبحان من يقضي بعدله على كل من كان محضر سو.
اخرج الملك سيفه وفصل رأس وزيره عن جسده ، وجعل زعيم المدينة الجديدة وزيرا في مكانه
العبرة من هذه القصة : من حفر حفرة لأخيه المسلم وقع فيها بدون شك....كن محبا للخير.قصة حب بين الأعمى وزوجته
قصة حب بيت الأعمى وزوجته قصة رائعة
تزوج شاب من فتاة جمالها يخطف القلوب
وذات يوم اصيبت الزوجة بمرض فضح وجهها عفانا وعفاكم الله ,,!!!!
وفي ذالك الوقت كان لايزال زوجها في رحلة عمل لاحدى الدول و لم يعلم بعد بمرضها..
وعند رجوعه ونزوله في المطار توجها الى منزله على سيارة اجرة وفي طريقه اصيب بحادث خطيرة وقال بعض الأطباء أنه قد فقد بصره ..
تابع الزوجين حياتهما بنفس العشق ونفس المحبة
و الفتاة فقدت جمالها والفتى اصبح اعمى ,, الى ان ماتت الزوجه بيكتة قلبية ,,
وعندما خلص الدفن وجاء وقت رجوع الزوج الاعمى سار باتجاه منزله فناده شخص وقال له :
الى اين تتجه ايها الاعمى ؟؟؟ فاجابه قائلا الى منزلي فقال له هذا الشخص وقد ضهرت عليه علامات الحزن :
كيف ستستطيع المغادرة لوحدك وانت لاتبصر !!!!!,,
فاجابه الزوج لا انا ابصر جيدا ولم اصيب با أعمى ياصديقي
لاكن كنت اتظاهرت بالعمى امام زوجتي حتى لا اجرحها عندما عرفت انها مريضة
لقد كانت نعم المرأة و نعم الزوجة ونعم الاخت خشيت ان تصاب بالاحباط و الاحراج من مرضها فتظاهرت بالعمى حتى ماتت.قصة جمل يشكو من الالم للنبي صلى الله عليه وسلم
قصة جمل يشكو من الالم للنبي صلى الله عليه وسلم قصة اطفال
في يوم من الايام توجه رسول الله عليه الصلاة والسلام الى حديقة رجل من الانصار ، ممتلئة بالاشجار والنخيل ،ووجد هناك جمل يقف وحيد في قفصه, نظر الجمل في وجه الرسول الكريم عليه الصلاة والسلام .
سمع رسول الله توجع الجمل فلتفت نحوه حتى راه واحس رسول الله انه حزين وعيناه ترفرفان دمعاً .
توجه اليه رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم ومسح دموعه بيده ، ومسح على راسه حتى صمت الجمل .
سأل الرسول الكريم من حوله قائلا : من صحاب هذا الجمل ؟
فاجابه شاب قائلا : هو ملكي يارسول الله .
فقال له رسول الله : يابني .. ألا تخاف من الله تعالى في هذه البهيمه التي منحها الله لك ؟! إن الجمل هذا الجمل اشتك الي منك تتركه جائعا وتتعبه .
نظر الشاب في الأرض وهو متأسف وندم من معاملاته للجمل ، وبعدها توجه لاحضر الطعام للجمل .وجدت عبدي يفتح أبواب رزقي لعبادي قصة رائعة
وجدت عبدي يفتح أبواب رزقي لعبادي قصة رائعة
اتى شاب الى موسى وهو يسأل أن يغنيه الله...
فقال له موسى هل تريد أن يغنيك الله... فى بداية 25 عام من عمرك... أم فى الـ 45 عام الأخيرة...؟
فاحتار الشاب في أمره وضل يفكر و يفاصل بين الاختيارين ثم قرر في الاخير اختياره على أن يكون الغنى فى أول 25 سنة من حياته، و كان الدافع لختياره هاذا السن أنه أراد أن يسعد بالمال في شبابه..
كما أنه لا يعتقد ولا يضمن أن يعيش إلى الستين عام من العمره، ولكنه تجاهل ما تحمله الشيخوخه عند حمله عكازه من ضعف ومرض.
و دعى موسى ربه فاستجاب على أن يغني الشاب فى بداية 25 سنة من عمره.....
واغتنى الشاب وأصبح من الاغني ....
و ارسل الله عليه فائضا من الرزق الوفير واصبح الشاب رجلا..
وكان الشاب يفتح أبواب الرزق لكافة الناس من صغرهم الى كبارهم و...
وكان يساعد الفقراءَ والمحتاجين ليس فقط بالمال، بل كان يقدم لهم النصائح ويمد لهم يد العون فى إنشاء صناعاتهم و تجارتهم.. وزراعاتهم.
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص وعبر
نكمل:-
و يزوج الشباب الغير قادرين على المصاريف و يتصدق على الأيتام والمحتاجين..
و تمر الـ25 سنة الأولى وتبدأ الـ 45 سنة الأخيرة..
و ينتظر موسى الجديد بعد بداية الشاب في 45 سنة.!!؟؟
وتمضي الشهور والسنوات.. و حال الرجل هو الحال حاله بقي غني لم يتغير بعد مرور السنوات التي طلب فيها موسى ان يدعو ربه !!
بل ازداد غنى على غناه
فسال موسى ربه وقال له بأن السنوات الـ 25 الأولى قد اكتمل اجلهاا...
فقال له الله تعالى : لقيت عبدي يفتح أبواب رزقي لعبادي... فاستحيت أن أقفل باب رزقي إليه....
عزيزي القارئ هنا مواضيع رائعة ذات صلة عن قصص وعبرقصة الكوخ المحترق قصة رائعة
قصة الكوخ المحترق قصة رائعة
كان هذا الغلام يركب سفينة مع العديد من المسافرين ، فهبت عاصفة التسونامي وحطمت السفينة التي يركبوها ورمته هو والمسافرين الى مكان مجهول ، أما بالنسبة لبقية المسافرين فلا يدرك أحد غير الله ماالذي وقع لهم ، أما بالنسبة لهذا الرجل فهو يحكي لنا قصته وهو يقول لنا استيقظت من بعد فقدان وعي بعد ان رمتني العاصفة في البحر واذا بي اجد نفسي على جزيرة لا احد على سطحها
قرر هذا الغلام أن يسكن تلك الجزيرة حتى يفرجها الله عليه
بدا الغلام يبني كوخ (بيت من قصب) صغير لينعم بالقليل من الامن من الحيوانات المفترسة وبدا يقتات من أشجارها ثمار أشجارها
وفي أحدا الايام اصطاد هذا الغلام بعض الاسماك على شاطئ الجزيرة وأراد أن يطبخها
فقام باشعال النيران بالقرب من كوخه قليلا ووضع عليه الاسماك التي اصطادها
وبعدها بداء يتجول في الجزيرة بالقرب من كوخه الى حين طبخ الاسماك
واذا به يرى الكوخ قد أضرمت النيران فيه بقوة فتوجها مسرعا نحو الكوخ فإذا بالنيران قد أحرقت كوخه الذي بالقصب
فبدأ هذا الغلام يتذمر وهو يرفع يده للسماء ويقول لماذا يا رب وقع لي هذا
حتى الكوخ الذي بنيته من قصب احترق
ووسط استغاتته بالله قدمت سفينة كبيرة متوجها نحو تلك الجزيرة ونزلت
ففرح كثيرا وقال لهم كيف عرفتم مكاني
فاجبوه وهم يقولون شاهد القبطان بواسطة المنظار ناراً مضرمة من هذه الجزيرة
فأدركنا أنه يوجد شخصاً تائهاً وسط هذه الجزيرة يطلب النجدة
فتوجهنا نحوك
سبحان الله
( وَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئًا وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ )قصة حب ووفاء عندما بكى الزوجان
قصة حب ووفاء عندما بكى الزوجان قصة رائعة
قصة حب ووفاء عندما بكى الزوجان
استيقظت الزوجة من نومها فجأة
فلم تجد زوجها بجانبها
قامت لتبحت عنه في أي غرفة يتواجد
تم بدات تبحت و تفتش عنه في غرف المنزل
وفي تلك اللحظة احست الزوجة بصوت بكاء منخفض
يخرج من إحدى النوافد
وبدأت تتابع خطاها
الى ان وصلت الى نافدة احدى الغرف
فإذا بنور منخفض يتوهج من احدى الغرفة
توجهت بسرعة الى تلك الغرفة
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص الحب
نكمل:-
فاذا بها تبصر زوجها في تلك الغرفة وهورافع يده لله ويبكي
فهمت حينها أن سبب بكاء زوجها هو عجزها على الانجاب
فتوجهت بسرعة إلى سريرها وبدات تبكي
لانها لم تستطع ان تحقيق له حلمه وهو ان يصبح ابا
وحينما رجع الزوج إلى جوارها تظاهرت بانها نائمة كي لا تفجع قلبه وشعوره..
إلى أن فاجئها وخش يده إلى ما تحت جفنها وازال دمعها..
ثم قال لها وهو مبتسم " لقد شممت رائحة مسكك من خلف النوافد .. افادركت أنك جئتي إلى مكاني حيت كنت اصلي ".فقالت له " سمعت استغاتك برب العالمين فعرفت انني عاجزة وليس بامكاني تحقيق أمنيتك ان انجب لك طفل " !
ابصر فيها زوجها بنظرة كلها حب وعشق
" وقال لها لم أكن أبكي واستغت لعجزك !! و لاكن بكيت لأنني فقت هذا الصباح على حلم مزعج ومخيف وجدتك فيه تهربين مني وتقولين لي طلقني طلقني،
فستغت بالله رب العالمين .. كي يحفظكي لي ويستجيب دعائي . ".
اللهم أحفظ أزواج المسلمين من كل مكروه .. وارزقهم الذرية الصالحة والمطيعة
وأكرم كل من يتمنى وتتمنى زوجة طيبة وزوجا صالحا.قصة الفيل والنملة قصص اطفال
الفيل والنملة قصة اطفال
يحكى أنه كانت هناك نملة حكيمة وشجاعة في الغابة ولقد جمعت جميع حيوانات الغابة
وقالت للفيل في كل ثقة إسمح لي أن أتكلم
وقال لها تكلمي
فقالت له أستطيع أن أقتلك بمجرد لمسة
و إستهزء الفيل بضخامته بكلام النملة الجد صغيرة و لكن الفيل عندما رأى جميع الحيونات الغابة مجتمعة فلم يكن يريد أن يفقد شهامته فقبل المصارعة مع النملة الصغيرة
ولما حان وقت الصراع كان يرى النملة ويضحك بإستهزاء ويردد انني سأقوم بقتلك بخرطومي فقط ولما بدأوا كانت النملة بكل ثقة وصعدت من رجل الفيل حتى وصل إلى اذنه ومن خوف الفيل بدأ بالجري حتى قطعت انفاسه ومات
العبرة
عدم الإستهزاء بالشخص من خلال النظر إليه كما يحكى المثل المغربي "حكر العود إعميك"قصة صديقان يصطادان الأسماك
قصة صديقان يصطادان الأسماك
حكم تنفعك في الحياة
توجه صديقان الى البحر ليصطادا الأسماك بواسطة السنارة رمى أحدهما سنارته فصطادا سمكة عملاقة فوضعها في سلاته وقام لينصرف ..
فقال له صديقه : إلي أين تتجه ؟! ..
فأجابه الرجل : الى منزلي لقد اصطدت اليوم سمكة عملاقة تكفيني لاسبوع ..
فرد صديقه : انتظر قليلا لتصطاد المزيد اظن اليوم هناك المزيد من الأسماك الكبيرة ..
فقال له الرجل : ولماذا أفعل هذا ؟! ..
رد صديقه :عندما تقوم با صطياد المزيد من الاسماك فبامكانك بيعها..
فقال له الرجل : ولماذا أفعل ذالك ؟ ..
قال له صديقه : كي تربح المزيد من النقود ..
فقال له الرجل : ولماذا اقوم بفعل هذا ؟ ..
فاجبه صديقه: في هذه الحالة يمكنك أن تجمع عدد كبير وتزيده على رصيدك الموجود في البنك ..
فقال له : ولماذا أفعل هذا ؟ ..
رد صديقه : لكي تصبح رجل ميسور وغني ..
فقال له الرجل : وماذا ساستفيد ان كنت غنيا ؟! ..
فقال له صديقه : حينها بامكانك في يوم من الأيام عندما تكون عجوزا أن تستمتع بوقتك مع زوجتك و أولادك ..
فاجابه الرجل العاقل :
هذا بالضبط ما أقوم به حاليا ولا أرغب في تأجيله حتى أكبر ويضيع العمر ..
عزيزي القارئ هناك المزيد من ال قصص دات صلة عن قصص وعبرقصة مضحكة سجن لمدة خمسة عشر سنة
استيقظت الزوجة فجاة ولم تجد زوجها بجانبها في الفراش
وضعت الزوجة الرايب وتوجهت إلى الدؤك الأسفل ولقيت زوجها يجلس في المطبخ على مائدة..
واضعاً كوباً من الشاي أمام عينيه وهو ساهي في التفكير
راءت الزوجة هبوط بعض قطرات الدموع من عيني زوجها.
فقالت له: ماذا هناك ؟ لم تجلس وحدك في هذا الوقت المتاخر؟
اجابها الزوج: هل تذكرين عندما كنا نعشق بعضنا البعض ونتواعد منذ خمسة عشرة سنة؟
فقالت له: نعم أذكر.
قال لها: وهل مازلتي تدكرين عندما رآنا وابوكي ونحن في الغابة؟
قالت له: نعم أتذكر ذلك جيدا.
قال لها: وهل مازلتي تتدكري عندما حمل على والدك سكينا وقال لي تزوج ابنتي أو سأسجنك لمدة خمسة عشر عاما؟
فقالت له: نعم أذكرهذا جيدا، ولم هذا الآن وفي هدا الليل؟
تصربت الدموع من عين الزوجها وقال لها: لو دخلت السجن في تلك للحضة كنت ساخرج منه الليلة.قصة الطفل الصغير الذي لم يسمع لكلام أمه
قصة الطفل الصغير الذي لم يسمع لكلام أمه
كان هناك طفل صغير ذهب إلى أمه وقال لها أن تتركه بأن يلعب مع الأطفال في الشارع
كان الجو ممطرا انذاك و لم تعده يخرج و لكن عندما خرجت أمه إلى السوق , خرج ولم يسمع لكلام أمه , وعندما عادت وجدته مبللا ولما سالته ماذا حصل , قال لها بتخوف أنه قد خرج ولكن في المساء أصيب الولد بالحمى و الزكام و ذكرته أمه لماذا لم تتركه بأن يخرج الى الخارج
العبرة :
هو عندما يحكي معك شخص أكبر منك سنا فيجب عليك السماع له لأنه يريد لك الخير و ليس الشر وبالأخص الوالدين <3أراد أن يخطبها فعلمته درس قاسيا قصة رائعة
أراد أن يخطبها فعلمته درس قاسيا قصة رائعة
يحكى انه كان هناك شاب طموح يرغب في الزواج وكان يبحث عن شابة كاملة الأوصاف وتتميز بالاخلاق العالية ،و بالدين والجمال وحسن المعاشرة وعندما راء فتاة من البعيد نالت اعجابه وطلب من أهله ان يخطبوها له وافق أهل الفتاة على خطوبتهم لابنتهم وطلب هذا الشاب رؤية الفتاة والتكلم معها
ولكن هناك حصلت المفاجئة عندما قابل الفتاة وتكلم معها قال لوالديه وأمام الحضور أنا اعتذر لا أريدها
فاتعجب والديه والحاضرون من الكلام الذي تفوه به
وسألوه والديه عن المشكل او السبب الذي دفعه لاتخاذ هذا رفضه
فقال لهم ان هذه الفتاة لم تعجبني لانها ليست جميلة
هناك عيب في وجهها ليست جميلة كما اريد
أنا ارغب بفتاة تكون أجمل منها
فسألته تلك الفتاة قائلاتا : عندما تقتني باب من البائع ويكون به اعوجاج
هل تلوم البائع أم الصانع
فاجابها قائلا ألوم الصانع بطبيعة الحال فهو صنع الباب واما البائع فهو مجرد وسيط
فقالت له إذاً أنت تعيب الله عز وجل الذي خلقني على هذا الشكل
فاجابها قائلا لا لا أعود بالله ما دخل الباب بالله عز وجل
فاجبته أنت تعيب الصانع على اعوجاج الباب ثم تلوم على صنع الله لوجهي
وفي تلك اللحظة اندهش الشاب بقوة رد الفتاة وخلقها وقال لها سأتزاوجكي لقوة ايمانك بالله عز وجل
فقالت له ومن قال لك انني سأقبل الزواج منك بسبب جرحك لي وقلت ايمانك بالله
نصيحة : لا تحاول ان تجرح الناس ، ولو كان من حقك أن ترفض فليس من حقك أن تجرحه بالمشكل الحقيقي لرفضك لهكنت جالس اتسمع إلى أغاني قصة مرعبة
كنت جالس اتسمع إلى أغاني قصة مرعبة
كنت جالس اتسمع إلى أغاني عبر سماعات الأذن, و عندما اندمجت مع الأغنية و بدأت أسمع أصوات من غير صوت الأغنية, و لما كنت أريد أن أرى ماذا كان أحد ما يناديني, ولكن تذكرت أن لا أحد بالبيت, وهنا بدأت أنه مجرد تفكير و واصلت الاستماع وفي تلك شعرت مثل أحد ما يرفعني للرقص, وهنا لقد زاد خوفي وعندما قطعت الأغاني سمعت صوت صراخ ,وظهر لي خيال يبتعد بسرعة و من تلك اللحظة لم استمع إلى الأغاني..صديقي أنقذني قصة معبرة عن الصداقة
صديقي أنقذني قصة معبرة عن الصداقة
كان يا ما كان كان هناك صديقنا قرروا الذهاب إلى السباحة في البحر ولما كانو في طريق تشاجرا و ضرب أحدهما الأخر الشخص المضروب كتب على الرمل "صديقي ضربني " ولما وصلو الى البحر دخلوا للسباحة وأتت موجة كبيرة وقامت بجر الصديق الذي قد ضرب فغرق وانقذه صديقه ولما استيقظ رأى صديقه وفرح وذهب إلى أحد الصخور و كتب عليها " صديقي أنقذني "
العبرة
هو عليك نسيان الألام التي يسببها الأصدقاء و الاحباب كمثل كتابتها على الرمل يعني أن من الممكن أن تأتي أي رياح وتمحيها اما كتابتها على الصخر فانها لن يأثر فيها أي عامل المغزى أنه يجب الاحتفاظ على الأوقات الجميلة التي نقضيها مع الأصدقاءقصة وحكمة رجل فقير
قصة وحكمة رجل فقير
ﻓﻲ يوم من الايام اعطى ﺭﺟﻞ ميسور ﺳﻠﺔ ﻣﻠﻴﺌﺔ ﺑﺎلفواكه ﺍﻟﻔﺎﺳﺪ ﻟﺮﺟﻞ عجوز وضعيف الحال ..
فبتسم الرجل ﺍﻟﻔﻘﻴﺮ ﻭنصرف من ﺍﻟﻘﺼﺮ ﻣﻊ الفواكه الفاسدة ، ﺁﻓﺮﻍ العجوز ﺍﻟﺴﻠﺔ ﻣﻦ الفواكه ﻭﻧﻈﻔﻬﺎ ، ﻭﻭﺿﻊ ﺑﻬﺎ ﺃﺯﻫﺎﺭ وورود ذات الرائحة الطيبة
ﺛﻢ توجه نحو ﻘﺼر الرجل الميسور ،
ﻭﺍهداها اياه ...
تعجب الميسور من معاملة العجوز له ﻭﺳأﻟﻪ -:
ﻟﻤﺎﺫﺍ؟ قدمت لك ﺳﻠﺔ ﻣﻠﻴﺌﺔ ﺑﺎلفواكه ﺍﻟﻔﺎﺳﺪﺓ ﻭﺗرجعها ﻟﻲ ﻣﻠﻴﺌﺔ باﻟﺰﻫﻮﺭ و بالورود ذات الرائحة الطيبة !!
فقال له الرجل ﺍﻟﻔﻘﻴﺮ -:
ﻛـﻞ شخص يصدق مما ﻓﻲ ﻗـﻠﺒـهتلميذ قال لأستاذه يا أبي فغيرت هذه الكلمة الكثير قصة واقعية
تلميذ قال لأستاذه يا أبي فغيرت هذه الكلمة الكثير قصة واقعية
يحكي لنا استاذ الرياضيات أغرب قصة وقعت له
يروي لنا أنه كان يتجول بين تلاميذه وكان يصحح لهم دفاترهم
ويروي انه لما انتهى من التصحيح كان يحمل سباحة دائمن يظعها في جيبه
احسى بالسبحة التي يحميلها جيبه تتحرك
التفت الاستاذ ونظر لخلفه
فوجد تلميذا مايزال صغيرا يلعب بالسبحة ويبتسم في وجه الاستاذ
أخرج الاستاذ السبحة من جيبه ووضعتها على طاولته
وتابع شرح الحصة
وبعدها طلبت من التلاميذ أن يستعدو لوقت الاستراحة
واذا به يرى التلميذ الصغير يشد السبحة بين يديه بقوة ثم يشمها رن جرس المدرسة وخرج التلاميذا وبقي
الصغير مقعدا في مكانه
يقول الاستاذ شغلتني ظروف هذا الصغير فقد احسست بأنه يفتقد شيئا عزيزا أو شغل باله شيء يستدعي القلق
وهو يقول لنا انه عندما لاحظ التلميذ أنني لا زلت في القسم
فتوجها نحوي وهو يقول لي أبي .... عفواً " معلمي سبحتك "
اعطيته يدي لآخذ منه السبحة عندها قال لي التلميذ أنا أحبك بشدة يا أستاذ
وستعجل للخروج من القسم
عندما خرج من القسم بدأت أفكر في طريقة تعامله وماهو سبب هذه التصرفات
وفضولي يدفعني لمعرفة السبب او المشكل ورائها
توجهت الى مكتب السيد المدير وسألته عن ملفات هذا التلميذ
وبعد دقائق مدا لي السيد المدير ملفاته وأثناء قرائتي لها
فهمت أن هذا التلميذ قد فقدا أباه قبل أن ينطلق الموسم الدراسي الجديد بعشرة ايام
وأنه أرادني ان اخلف له والده
وبالفعل وافقت بدور الأب وكنت اتكلف بشراء الكتب واللوازم المدرسية له وبدأت احفزه في دروسه
واوصى اساتذة المواد الاخرى عنه
والاهتمام به
وفي يوم من الايام قال ان أحد زملائه في الصف ضربه فتوجه
لغرفة الاساتذة يبكي وهو يبحث علي
وعندما عتر علي اخبرني ان تلميذا تعدى عليه وضربه وكانو في تلك الحصة عند مادة الفرنسية
يقول انه سرق له بعض الادوات وضربه
وتوجهت بصحبته لأرى هذا التلميذ
وعندما وصلنا للتلميذ لم يجد مايقول حدر راسه وارجع الادوات لي التلميذ
وطلب منه ان يسامحه
وبالفعل سامحه
صغيري الان يدرس في السنة الرابعة في جامعة ابن زهور
لقد درس لي حسن التربية بأفضل طرق التي لم درستها
لقد جعلني أجسدها بالفعل
لقد غير حياتي كلها وجعلني أهتم بتلاميذي كما أهتم بأولاديغسان و الحمامة قصة رائعة
غسان و الحمامة قصة رائعة
كان يا مكان كان هناك ملك شجاعا كان ضد الظلم وينصر المظلوم كان له
ابن وسيم يدعى غسان ويبلغ من العمر التاسعة و كان الابن الوحيد لديه ولا يرفض له أي طلب
وبعد مرور الأيام و الشهور أصيب الملك بمرض خبيث وهنا ظهر الصديق من العدو
وكان عم غسان اليد اليمنى للملك و الذي كان اسمه شهمران
وفي صباح الغد الباكر استيقظ غسان باكرا ليرى أبوه فوجد عمه
يحمل وسادة على يده و يضعها على وجه الملك حتى الموت
ولما رأى غسان دلك المشهد أراد الفرار ليخبر أهل المملكة بالشيء الذي رآه وشعر به عمه تم قبض عليه
وكان غسان ينادي على أمه أمي أمي أمي...
وان يقفل شهمران على غسان في غرفة مظلمة ومهجورة
ولما أعلنت وفاة الملك بسكة قلبية لم يسأل أي احد عن السبب الحقيقي و انتشر الخبر بسرعة في جل المملكة
و ظهر اليأس و الحزن على جميع سكان المملكة
و مرة مراسم دفن الملك ولا احد يسأل عن غسان
وفي الغد سيتم الإعلان عن الملك حتى يكبر غسان وذهبت الأم إلى غرفة غسان و لم تجده فيها
وبدأت تبحث عنه في كل مكان ولم تجده و اد بها تذهب إلى عمه قال لها سيكون في الغابة أو بالجوار لأنه لن يتحمل وفاة أبيه
ودخل عليه الخادم ليخبره أن سكان المملكة واقفون في ساحة للإعلان عن الملك الجديد
ولما الأم سمعت هدا الخبر قالت لنؤجله لاحقا.
و قال لها العم إن هذا العمل لن يتأجل لان سكان المملكة سيقلقون
و في النهاية أنا الذي سأكلف بالوصاية حتى يكبر غسان. واقتنعت الأم بحكي العم فخرجت العائلة الملكية كلها
ما عدى غسان للإعلان عن الملك الجديد وسكان المملكة يسألون عن غسان قال لهم العم أن غسان مريض قليل و تاق به الجميع
و تم إعلان شهمران أنه الملك. و بعد مرور شهر عن اختفاء غسان أصيبت أمه بالجنون
و بعدما انشغل الجميع بالأم حمل شهمران غسان على الفرس و خرج به إلى غابة بعيدة كل البعد عن المملكة وتركه هناك
وعاد شهمران إلى المملكة والذي كان حكمه غير عدلا وانتشر الجرم بالمملكة
أما غسان فوجد نفسه وحيدا بالغابة مع الأدغال و لما طاح الظلام خاف غسان ولم يجد ما يأكله
و هنا تأتي حمامة بيضاء لتساعده وسألته ما خطبك لماذا أنت وحدك هنا
وعندما سمع الحمامة تتكلم خاف وقالت له لا تخف أنا هنا لمساعدتك وبدا غسان يحكي ما حدت معه للحمامة
تم قالت له الحمامة طريق العودة واخترها انه لا يعرفها وقال له أنا جائع
و قلعت الحمامة إلى أعلى الشجرة لتقطف تفاحة ويأكلها, وبدأت الحمامة تحكي له قصة حتى نام وفي الغد استيقظ غسان
ولم يجد الحمامة واذا به يرى الحمامة محلقة في السماء وتحمل شيء في فمها
ولما وصلت كان ذلك الشيء ما سيتناوله غسان و ذهب مع الحمامة للبحث عن الطريق المأذية للمملكة
وبقيا يبحثان ولكن بدون جدوى و استمر البحث حتى شعر غسان باليأس
ولما فقد غسان ظهر رجل عجوز مار من الغابة
فرح غسان وذهب إليه مسرعا ليسأله عن طريق القلعة والرجل العجوز اخبره انه ليس له مايفعل بالمملكة
لانها أصبحت جحيما في الأرض زعل غسان من هذا القول وبدا غسان يحكي له من يكون
فرح العجوز بهذا الخبر و قال له هيا لنذهب إلى المملكة
وندى غسان على الحمامة و دهبو معا مسافة طويلة قضوا ثلاثة أيام في الطريق
ولما قربوالى القلعة أصبح العجوز يتعب من المشي واخبرهم أن يتابعوا
قال له غسان انه لن يتركه وحده سيظل معه حتى يستريح وعم الظلام وواصلو طريقهم نحو المملكة
ولما وصلو فرح غسان و الحمامة وبدا غسان يتسلل نحو القصر
ولما دخل من الباب الخلفي التقى المربية ومسكته من يده وسألته من تكون وماذا تريد...
قال لها أنا غسان ولم تتق بقوله لأنه كان متسخ وبدا يروي لها ما حصل له وما فعله شهمران
زعلت من هذا الحكي وفي نفس الوقت فرحت لأنها رأته و اخدت غسان إلى الحمام ليغتسل وأعطته ملابس جديدة
و راح ليرى أمه ولما رأت ابنها شفيت من مرضها
وبدا تسأله أين كنت وقال لها كل شيء و في الغد جمعت أهل المملكة أمام باب القصر و الكل يتسائل عن سبب مناداتهم
و خرج جميع السكان القصر و تطوع احد السكان عن سبب اجتماعهم ونادت الأم على غسان ولما رأوه أهل المملكة فرحو و بداو يهتفون عاش الملك عاش الملك ولما جاء شهمران قال لهم ما هذه الضجة
وأعطى غسان الأمر على القبض عليه وبدا يقول ويردد سأقتلكم ... وفي الغد قرر الملك مع الوزراء إعدام شهمران ولما اعدم شهمران أصبح الملك غسان يصلح ما أفسده شهمران...عقوبة سارق الخبز
عقوبة سارق الخبز
يحكى انه في قديم الزمان كان هناك رجل عجوز ذهب الى محل المخبزة وسرق بعض الخبز ، وعندما قام صاحب المخبزة هو ومساعده بمسك هذا الرجل ذهبو به للقاضي ودخلوا على القاضي أثناء محاكمته بين الناس وهما يضربان هذا العجوز فشتعلة قاعة المحاكمة باصوات الناس ضرب القاضي بمطرقته على الطاولة ليسكت جميع الناس ويعرف ما هي مشكلتهم مع العجوز ولم يضربانه
فقال لهم القاضي :
ما حكايتكم مع هذا العجوز ولم تضربانه
فقال له صاحب المخبزة :
يا سيدي القاضي ، لقد القين القبض عليه وهو يسرق الخبز !
ابصر القاضي في وجه الرجل المتهم
فرفع العجوز رأسه معترفا بتهمته وبدأت عيناه تذرفان الدمع
ثم قال له العجوز :
اجل يا سعادة القاضي لقد قمت بالدخول الى المخبزة وسرقت الخبز منها لآكل أنا واولادي وزوجتي
وإلا سنموت جميعا بسبب الجوع ...!
ساد الهرج في القاعة وصاح الناس
وإذا بالقاضي يقول للعجوز :
احسنت اذا أنت تعترف بانك دخلت اللى مخبزة الرجل وسرقت الخبزمنها
وهل تدري أن عقوبة من يسرق سيدفع غرامة 35 درهما.
فقال المتهم للقاضي :
ياسيدي لو كان معي هذا المبلغ لما سرقت اصلان
حينها وقف القاضي وأخرج 35 درهما
وامدها لصاحب المخبزة وقال للرجل ها أنا أدفع عنك الغرامة
وهكذا تسقط عنك تهمة السرقة
ثم نظر القاضي في الحاضرين وقال لهم :
يجب عليكم أن يدفع كل منكم خمسة وثلاثون درهما لهذا العجوز الفقير
كا عقوبة بسبب وجود من يموت جوعا في مدينتكم ولا يجدون من يمد لهم يد العون
احس الحاضرون بالذنب وصفقو لقرار القاضي
همسة : هناك ناس في مجتمعاتنا العربية المسلمة تموت جوعاً ونظن أنهم أغنياء من التعفف
تسترهم جدران بيوتهم ولا يجدون لقمة عيشهم
فلو ساهم كل واحد منا بالتقرب من اقربائهم و جيرانه وعرف وضعيتهم وبتعدنا عن الغرور والتكبر
لما وجدت مثل هذا الحديث النبوي
قال رسول الله صلى الله وعليه وسلم
" ما آمن بي من بات شبعان وجاره جائع إلى جنبه وهو يعلم به. "
تفاحة قصة التصدق على الفقراء بالفيديو
عزيزي القارئقصص اطفال قبل النوم
قصص اطفال قبل النوم قصيرة جدا ورائعة .. تشكيلة رائعة وممتعة جدا منها قصص اطفال قبل النوم اعجابكم. مرحبا زوار موقع قصص وحكايات نعرض لكم مجموعة رائعة من اجملقصيرة جدا ورائعة .. تشكيلة رائعة وممتعة جدا منها قصة مضحكة ومعبرة واسلامية والعدي من القصص وعبر نتمنى ان تنالاعجابكم.
قصص اطفال قبل النوم 2019
قصص اطفال قبل النوم : قصة الاخوين
كان يا مكان في قديم الزمان، كان هناك اخوين كانا يحبان بعضهما بعضا، اما ابويهما فكانا مييتين وهما وحدهما لكن الزمن قد فرقهما!
لان الاخ الصغير قد نجح في دراسته وحصل على مهنة الطب، اما الاخ الاكبر فقد حصل على مهنة عامل عمارة!
كان الاخ الاكبر يغار من اخيه الاصغر ، وكان يكرهه لدرجة كبيرة ، وفي يوم من الايام وفي اثناء الليل اتصل الاخ الصغير باخيه الكبير ، رد الاخ الكبير فقال : ماذا تريد ؟
قال انا احس بشيء ما يقتلني في صدري، وانا اريد رؤيتك
قال الاخ الكبير : اتعرف انني اكرهك كرها شديدا ولا اريد رؤيتك، واغلق في وجهه !
بكا الاخ الصغير بكاء شديد ولكنه وفي صباح اليوم التالي تحسن لوحده ،فاتصل باخيه الكبير ليعلمه لكنه لم يرد !
وهكذا مرت 5 سنوات والاخ الصغير لا يعلم شيئا عن اخيه الكبير، وفي يوم من ذات الايام والاخ الكبير يعمر بناء سقط البناء عليه وعلى اصدقاءه، فتم اخذهم الى مستشفى !
وعندما استيقظ الاخ الكبير وجد الاخ الكبير نفسه في المنزل ! فقال انا سوف احمي هذا الطبيب الذي اسعفني ولن اتركه وسامده بكل شيء يحتاجة،
وعندما سال مديره من الذي اسعفه قال تعال معي وستعرف !
وعندما ذهب الى المستشفى كانت المفاجاة ان الطبيب الذي اسعفه هو اخوه الصغير !
بكا الاخ الكبير وندما ندما شديدا وعانق اخاه الصغير بشدة ! فضمه الاخ الصغير الى صدره قائلا : انا انتظرك يا حبيبي منذ 5 سنوات واخيرا وجدتك
قال الاخ الكبير : انا اسف يا اخي انا احبك كثيرا اتمنى لو لم تمر تلك الايام القاسية، وبعد عدة دقائق ثقل راس الاخ الصغير على اخيه وقد علم انه مات، صرخ الاخ الكبير صرخة شديدة وندم ندما شديدا
الاخ عندما تقول كلمة اخ ؛
تاليف سارة عماد الدين عيسى .
قصة الطفل والحلوى
كان هناك طفل اسمه سالم يعيش مع والدهُ وأمه في بيت صغير، وكانت أمه تصنع له دائمًا حلوى جميلة، والذي كان يشتاق إليها من بين الحين والآخر، وفي يوم من الأيام طلب سالم من والدتهُ أن تَعُد له بعض من الحلوى اللذيذة، فأعطتهُ أمه بعض النقود وطلبت منه أن يذهب لشراء البيض من المتجر المجاور حتى تستخدمهُ في صنع الحلوى.
وسار سالم اتجاه المتجر وفي الطريق قابل صديق لهُ يُسمى طارق، فقال له أين أنت ذاهب يا طارق؟ قال له إلى المتجر، فقال سالم:- وأنا كذلك هيا نذهب معًا، وسار يتحدثان حتى وصلوا إلى المتجر.
اشترى سالم البيض، واشترى طارق ما يُريده، وبينما هُم في طريق العودة، سقط سالم في حفرة صغيرة، فتهشم كل ما معهُ من بيض، واتسخت كافة ملابسهُ بالتراب، خاف سالم كثيرًا وظل يبكي ويبكي وهو يُنظف ملابسهُ من التراب، وقال لطارق:- ماذا أقول لأمي؟
فكر طارق برهة من الوقت، ثُم قال بدهاء:- عليكَ أن تقول لها أن النقود قد سقطت منك وأنت ذاهب للمتجر، وظللت تبحث عنها كثيرًا فلم تجدها، وبهذهِ الطريقة تنجو من العقاب، فكر سالم في كلام صديقه، وسار إلى البيت، وفي الطريق قرر بأن لا يكذب على والدتهُ، بل يحكي لها كل ما حدث.
وبمجرد أن فتحت الأم الباب أصابها الرعب من منظر سالم، فملابسهُ تبدوا متسخة جدًا، فقالت له:- ماذا حدث معكَ؟ فجرى سالم على حضن أمهُ وبكى كثيرًا وحكى لها الأمر.
فقالت له الأم:- الحمد لله على سلامتك يا بني، والحمد لله أنك لم تكذب، تعالا واسترح وقُم بتبديل ملابسك وبعدها سوف أُعطيك نقود أخري لتشتري بها البيض، وأُعد لك الحلوى التي تَحبها.
قصة قبل النوم بالفيديو
< > كان يا مكان في قديم الزمان، كان هناك اخوين كانا يحبان بعضهما بعضا، اما ابويهما فكانا مييتين وهما وحدهما لكن الزمن قد فرقهما!لان الاخ الصغير قد نجح في دراسته وحصل على مهنة الطب، اما الاخ الاكبر فقد حصل على مهنة عامل عمارة!كان الاخ الاكبر يغار من اخيه الاصغر ، وكان يكرهه لدرجة كبيرة ، وفي يوم من الايام وفي اثناء الليل اتصل الاخ الصغير باخيه الكبير ، رد الاخ الكبير فقال : ماذا تريد ؟قال انا احس بشيء ما يقتلني في صدري، وانا اريد رؤيتكقال الاخ الكبير : اتعرف انني اكرهك كرها شديدا ولا اريد رؤيتك، واغلق في وجهه !بكا الاخ الصغير بكاء شديد ولكنه وفي صباح اليوم التالي تحسن لوحده ،فاتصل باخيه الكبير ليعلمه لكنه لم يرد !وهكذا مرت 5 سنوات والاخ الصغير لا يعلم شيئا عن اخيه الكبير، وفي يوم من ذات الايام والاخ الكبير يعمر بناء سقط البناء عليه وعلى اصدقاءه، فتم اخذهم الى مستشفى !وعندما استيقظ الاخ الكبير وجد الاخ الكبير نفسه في المنزل ! فقال انا سوف احمي هذا الطبيب الذي اسعفني ولن اتركه وسامده بكل شيء يحتاجة،وعندما سال مديره من الذي اسعفه قال تعال معي وستعرف !وعندما ذهب الى المستشفى كانت المفاجاة ان الطبيب الذي اسعفه هو اخوه الصغير !بكا الاخ الكبير وندما ندما شديدا وعانق اخاه الصغير بشدة ! فضمه الاخ الصغير الى صدره قائلا : انا انتظرك يا حبيبي منذ 5 سنوات واخيرا وجدتكقال الاخ الكبير : انا اسف يا اخي انا احبك كثيرا اتمنى لو لم تمر تلك الايام القاسية، وبعد عدة دقائق ثقل راس الاخ الصغير على اخيه وقد علم انه مات، صرخ الاخ الكبير صرخة شديدة وندم ندما شديداالاخ عندما تقول كلمة اخ ؛تاليف سارة عماد الدين عيسى .كان هناك طفل اسمه سالم يعيش مع والدهُ وأمه في بيت صغير، وكانت أمه تصنع له دائمًا حلوى جميلة، والذي كان يشتاق إليها من بين الحين والآخر، وفي يوم من الأيام طلب سالم من والدتهُ أن تَعُد له بعض من الحلوى اللذيذة، فأعطتهُ أمه بعض النقود وطلبت منه أن يذهب لشراء البيض من المتجر المجاور حتى تستخدمهُ في صنع الحلوى.وسار سالم اتجاه المتجر وفي الطريق قابل صديق لهُ يُسمى طارق، فقال له أين أنت ذاهب يا طارق؟ قال له إلى المتجر، فقال سالم:- وأنا كذلك هيا نذهب معًا، وسار يتحدثان حتى وصلوا إلى المتجر.اشترى سالم البيض، واشترى طارق ما يُريده، وبينما هُم في طريق العودة، سقط سالم في حفرة صغيرة، فتهشم كل ما معهُ من بيض، واتسخت كافة ملابسهُ بالتراب، خاف سالم كثيرًا وظل يبكي ويبكي وهو يُنظف ملابسهُ من التراب، وقال لطارق:- ماذا أقول لأمي؟فكر طارق برهة من الوقت، ثُم قال بدهاء:- عليكَ أن تقول لها أن النقود قد سقطت منك وأنت ذاهب للمتجر، وظللت تبحث عنها كثيرًا فلم تجدها، وبهذهِ الطريقة تنجو من العقاب، فكر سالم في كلام صديقه، وسار إلى البيت، وفي الطريق قرر بأن لا يكذب على والدتهُ، بل يحكي لها كل ما حدث.وبمجرد أن فتحت الأم الباب أصابها الرعب من منظر سالم، فملابسهُ تبدوا متسخة جدًا، فقالت له:- ماذا حدث معكَ؟ فجرى سالم على حضن أمهُ وبكى كثيرًا وحكى لها الأمر.فقالت له الأم:- الحمد لله على سلامتك يا بني، والحمد لله أنك لم تكذب، تعالا واسترح وقُم بتبديل ملابسك وبعدها سوف أُعطيك نقود أخري لتشتري بها البيض، وأُعد لك الحلوى التي تَحبها.
قصه سليمان عليه السلام والطاووس
في يوم من الايام دخل الطاووس على سيدنا سليمان عليه السلام ، وهو يتكبر في مشيته ، ويسعرض ريشه الجميل الملون بالوان عديدة وفقال لسيدنا سليمان :
- ألست يانبي الله حاكما في جميع الطير بحسن مظهري وجمال لوني ؟ فلماذا يثرى احرمت حسن الصوت وطيب الغناء ، في حين اعطيا لأحقر الطيور .. وأبشعها منظراً ؟ !
فقال له سيدنا سليمان :
قصص اطفال عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن
نكمل:-
أيها الطاووس الكسول ، ماكان عليك ان تقول هذا الكلام ، فقد قضت بذلك حكمة الله خالق الكائنات .. وأدرك بأنك معجب بنفسك وشكلك ولو رزقك الله حسن الصوت مع حسن الشكل لما كلّمت مخلوقاً !
النملة و الصرصور
كان ياماكن في أعماق الغابة ،كانت نملة في وقت الربيع و الصيف تبحث عن ما تأكله، وفي وقت الشتاء
و كان صرصورا في كل الوقت يلعب ويلهو، وتوجهت إليه النملة لتنصحه، فرد عليها قائلا : لماذا اتعب و أبدأ بالجمع من الأن لم يحن الوقت بعد، فذهبت النملة من دون أن تعطيه أي رد و تركته،
مرة الوقت ومازال الصرصور يلعب حتى مر الصيف، و دخل الخريف، و البرد قارس، و الصرصور لم يجد ما يأكله فتوجه إلى النملة لكي تعطيه القليل من ما يأكله، فقالت له عندما كنت أقول لك بأن تجمع ما تأكله كنت لا تعط أي إهتمامر فبدأ الصرصور بالطلب و يترجى النملة، و لم تستطع أن تراه يموت بالجوع و أعطته القليل، و قالت له تعد مرة أخرى فلن اعطيك شيئا.
قصص اطفال قبل النوم : قصة الغلام الكريم
في يوم من الايام خرج شيخ كبير إلى مزرعته ،وهو يتمشى في الطريق مر على نخيل
جاره فأَبْصر فتى يعمل بهمه ، فحياهُ ، ثم جلس في ضل نخلة يستريح .
بعدها أحضر الفتى طعامه وجلس ليأكل ، فاقترب كلب من الفتى فالقى إليه قطعة لحم , فأكلها الكلب ثم رمى إليه الثاني والثالث فأكلهما الكلب والرجل الكبير ينظرفقذ ويتعجب .
فأقترب الرجل من الفتى وقال له :
- يافتى .. ما طعامك كل يوم ؟
فاجبه الفتى وقال: هو ما رأيت ياعم .
فقال االرجل : لما فضلت به هذا الكلب ماالسبب .
فقال الفتى / السبب هو انا هذا الكلب اتى من مكان بعيد جدا وهو جائع اكثر مني ، فكرهت أن اشبع وهو جائع .
فقال الرجل : ومالذي ستفعله اليوم ؟
فقال الفتى : لا شيء ياعم.. أطوي يومي هذا حتى أرجع إلى المنزل .
فستغرب الرجل من كلام الفتى ، وقال :
والله هذا الفتى لأكرم مني ...قصة الفلاح الحكيم قصة رائعة
قصة الفلاح الحكيم قصة رائعة
يحكى أن أحد الأمراء خرج للنزهة على حصانه وهوسعيد مما هو فيه من نعمة وعندما مر على أحد الحقول رأى فلاحاً يغني ويبدو سعيداً جدا وهو يحرث الأرض بواسطة الحمار تحت الشمس الحارقة وكأن لا شيء من هموم الدنيا وكروبها قد أصابته فااندهش هذا الامير من هذا الأمر وفكر في حال هذا الفلاح بطبيعة الحال أن ما يقوم به متعب و شاق وأنه لن تحقق له الفلاحة دخل جيد من المال الذي يجعله يرتاح فتوجها للفلاح ليسأله ويناقش معه عن وضعه وسبب سعادته
اقترب الامير من الفلاح وقال له : أيها الفلاح هل هذه المزرعة لك
أجابه الفلاح : لا يا سيدي انا فقط أقوم على رعايتها لصاحبها
زاد استغراب الامير وواصل يسأل
الامير : وكم دخلك لقاء هذه المشقة الذي تبذله ؟
الفلاح : آخذ خمس دراهم يومياً نظير تعبي
الامير : وهل تكفيك الخمس دراهم !
الفلاح : نعم سيدي تكفيني لقضاء حاجاتي
درهم أصرفه على بيتي انا وزوجتي ، ودرهمين أسدد بهما ديني
ودرهم أسلفه لغيري ، ودرهم أنفقه في سبيل الله
الامير : كلامك الغاز !
الفلاح : سأشرح لك بالتفصيل يا سيدي
الدرهم الذي أنفقه على عيشي هو الدرهم الذي أعيش به أنا وزوجتي وابنائي
أما الدرهمين اللذين أسدد بهما ديني فهم الدرهمين اللذين أصرف على أبي وأمي
اما الدرهم الذي أسلفه لغيري فهو الدرهم الذي أتبرع به لأولادي
وسيرجعونه لي عندما اكون عجوزا ولا اقدر على العمل ، كما أقوم به الآن مع ابوي
اما بالنسبة للدرهم الذي أنفقه في سبيل الله فهو درهم أنفقه لشراء دواء لأختي المريضة
أعجب الامير بما قاله هذا الفلاح
ومن حسن توازنه لقليل من المال الذي يملك
كما انه لم يقصر مع أحد وقنع بالقليل ورغب في الأجر ...
وأمر الامير خادمه بترك مبلغاً مهم من المال لهذا الفلاح
وقام بتوديعه وهو يحس بالفرح ممتزج بالحزن من حال البسطاء الذين لا يقصرون مع من هم أبسط منهم !
همسة : إذا وهبك الله مالا لا تبخل على أقرب الناس إليك وأولاهم بك
ولا تقل مصروفي لا يكفيني لقضاء حاجياتي فإن الصدقة هي مفتاح الرزق والبركة ولتزم بالقناعة
كن قنوعاً بالحلال وتوقع كرم الله
عزيزي القارئ هنا قصص رائعة ذات صلة عن قصص وعبرقصص مضحكة قصيرة تجعلك تبتسم ولو كنت حزينا
قصص مضحكة قصيرة تجعلك تبتسم ولو كنت حزينا يسعدنا أن نقدم لكم مجموعة من القصص المضحكة القصيرة من خلال موقعنا قصص وحكايات اجمل القصص الطريفة والمضحكة اكثر من قصة مضحكة ، قصص مسلية ومفيدة للاطفال، وللمزيد من القصص يمكنكم زيارة : قصص اطفال .. نتمني لكم قضاء وقت ممتع ومفيد .
قصص مضحكة
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا : قصص اطفال قبل النوم
القصة الاولى : الرجل ذو الحدبة
كان يحكى أن هناك رجل ذهب ليستحم في الحمام ليلا، و لما كان داخل الحمام لوحده، لم يره حارس الحمام فقفل عليه الباب وانصرف
وعندما اراد الرجل الخروج، لم يستطع فتح الباب، فعاد إلى الداخل، و بدأ بالتطبيل باليد و بالسطول فخرج له جني، وقال له : إن طلبت لي و أعجبني ذلك، سأفعل لك كل ما تريد , بدأ الرجل بالتطبيل و الجني يرقص ،
انتهى الرجل من التطبيل فقال له الجني : اطلب ما تريد ؟
فقال له أريد إزالة هده الحدبة التي فوق ظهري، فأزالها عنه، و خرج فرحان . و التقى بصديق له، بنفس حالته القديمة، فسأله أين الحدبة ؟
فحكى له كل شيء، فأراد أن يفعل مثله و ذهب في الصباح الباكر الى الحمام و بدأ بالتطبيل، فخرج له الجني وقال له : ما هذا الهرج، و بدأ بضربه ووضع له حدبة ثانية ،و ذهب إلى صديقه.و سأله ماذا فعلت ؟
قال له خرج لي الجني وبدأ بضربي و زادني حدبة أخرى.
القصة الثانية : قصة الحمار والثعلب
كان يحكى أن هناك رجل ذهب ليستحم في الحمام ليلا، و لما كان داخل الحمام لوحده، لم يره حارس الحمام فقفل عليه الباب وانصرفوعندما اراد الرجل الخروج، لم يستطع فتح الباب، فعاد إلى الداخل، و بدأ بالتطبيل باليد و بالسطول فخرج له جني، وقال له : إن طلبت لي و أعجبني ذلك، سأفعل لك كل ما تريد , بدأ الرجل بالتطبيل و الجني يرقص ،انتهى الرجل من التطبيل فقال له الجني : اطلب ما تريد ؟فقال له أريد إزالة هده الحدبة التي فوق ظهري، فأزالها عنه، و خرج فرحان . و التقى بصديق له، بنفس حالته القديمة، فسأله أين الحدبة ؟فحكى له كل شيء، فأراد أن يفعل مثله و ذهب في الصباح الباكر الى الحمام و بدأ بالتطبيل، فخرج له الجني وقال له : ما هذا الهرج، و بدأ بضربه ووضع له حدبة ثانية ،و ذهب إلى صديقه.و سأله ماذا فعلت ؟قال له خرج لي الجني وبدأ بضربي و زادني حدبة أخرى.
القصة الثالثة : حوار بين الاستاذ والتلميذه - قصص مضحكة
الاستاذ : ان الأجسام الصلبة تتمدد بالحرارة و تنطوي بالبرودة , اعطني دليل ؟
التلميذ : عطلة الصيف تمتد الى اربعة اشهر ,واما عطلة الشتاء فهي اسبوعين فقط بسبب البرودة
الاستاذ : اذا فأين تقع الصين ؟
التلميذ : يا استاذ ليست بعيدة , يوجد لدينا طالب صيني يأتي بالدراجة كل صباح
الاستاذ : اذا اشترت والدتك قميصا ب 422 درهما و حداء ب 99 درهم فماذا ستكون النتيجة ؟
التلميذ : طلاقها من ابي
الاستاذ : اذا اشترى ابوك جاكيت من الجلد ب 211 درهم و قسم المبلغ على اربعة شهور كم سيدفع كل شهر ؟
التلميذ : 10 دراهم
الاستاذ: غلط يا ولدي انت لا تعرف شيئا عن الجمع والطرح
التلميذ : لا يااستاذ انت لا تعرف شيئا عن والدي
الاستاذ : يالهويي اهو كذلك , فكم يهدي لك في عيد الفطر ؟
التلميذ : عشرون درهما
الاستاذ : وماذا عن عيد الأضحى المبارك ؟
التلميذ : ينزعهم مني
التلميذ : اتدري يا معلم اننا حفظنا خريطة العالم بسهولة انا و اخي
الاستاذ : اذا اين تتواجد دولة فرنسا؟
التلميذ : يا إلهـي انها في الجزء الذي تحفظه اختي
التلميذ: معلمي لماذا الأستاذ يوسف اصلع؟
الاستاذ : هذا لأنه ذكي جدا
التلميذ: اذا لماذا شعرك يااستاذي العزيز كثيف؟
هههههههه
القصة الرابعة : كيد النساء - قصص مضحكة
كان يامكان في قديم الزمان , كان هناك أحد الرجال متزوج منذ فطرة طويلة .. و المراة التي تزوجها لا تنجب ..
فطرحة عليه زوجته فكرة ذات يوم وقالت له :
لماذا لا تتزوج امراة ثانية يا زوجي الغالي .. فربما وعسى تنجب لك الزوجة القادمة أبناء ...
فقال لها زوجها ماذا سافعل بالزوجة الثانية ؟ سوف تقع بينكما الكثير من المشاكل والغيرة والحسد!!
فقالت الزوجة
لا يا زوجي الغالي فأنا مغرمة بك بجنون ،أعدك سوف أراعيها ولن تحدث أية مشاكل باذن الله.
وأخيرا وافق الزوج على فكرة زوجته وقال لها :
أسافر يا زوجتي العزيزة .. وسأتزوج امرأة لا اعرفها انا ولا انت تفاديا لأية مشاكل بينكما .
ورجع الزوج من سفرته متوجها نحو منزله ومعه جرة كبيرة من الفخار ..
وقد البسها وزينها بثياب فاخرة ثم غطاها دون علم زوجته وخصص
لها بيتا خاصة بها .. و نآدها قال لزوجته الأولى
ها أنا قد طبقت فكرتكي يا زوجتي العزيزة .. ولقد تزوجت بامرأة ثانية !!
وعندما رجع الزوج من عمله متوجها تحو المنزل .. لقي زوجته تبكي فقال لها
ماذا يبكيك يا زوجتي العزيزة؟؟
فقالت له الزوجة
ان امرأتك التي جئت بها من المدينة سبتني وأهانتني وضربتني وانا لن اتحمل هذه الاهانة !!
استغرب الزوج من الكلام الذي سمعه ثم قال
أنا لن أرضى بان يتطاول اي شخص على زوجتي الغالية وسترين بعينيك ما سأفعله بها الان
ثم امسك الزوج عصاه.. وضرب بها الضرة على رأسها فتحطمت
وإذا بها جرة فخارية ... والزوجة قد اندهشت ولم تجد ماتقوله فقال لها زوجها ... هل أدبتها لك !!
فقالت المرأة لزوجها
القصة الخامسة : قصة مضحكة الموت أحسن
غضب جحا من زوجته فترك لها البيت.. وبعد أيام قال له اصحابه..
ان زوجتك قد ماتت..
قال: اعرف ذالك ..
فقالو له : وهل أنت مسرور من موت زوجتك؟
فقال : لو لم تمت لكنت عازما علی طلاقها..
فإما الطلاق او الموت.
القصة السادسة : قصة جحا الخالي من العيوب
قال جحا لابنه...
– أذهب واشتري لنا رأسا مشويّا..
فذهب الابن واشترى الرأس ولكنه جلس تحت ظل شجرة وأكل عينيه وأسنانه ودماغه، وحمل ما تبقى إلى والده فقال له مستغربا..
– ما هذا يا بني..؟
أجابه هذا الرأس الذي طلبته..
قال: فأين عيناه؟
قال :كان اعمى..
قال: اين اذناه ؟
قال: كان اصم..
قال: اين لسانه ؟
قال: كان اخرس..
قال: اين فمه ؟
قال: كان معلم اولاد..
قال: اذن رده الى صاحبه
قال: لقد ابتعته بالبراءة من كل عيب
القصة الاخيرة : قصص مضحكة بالفيديو العم عرفان و الحمار الكسلان قصة جميلة للأطفال
لا تعاتبني على ما حصل.. فالضرة مرة ولو كانت جرة !غضب جحا من زوجته فترك لها البيت.. وبعد أيام قال له اصحابه..ان زوجتك قد ماتت..قال: اعرف ذالك ..فقالو له : وهل أنت مسرور من موت زوجتك؟فقال : لو لم تمت لكنت عازما علی طلاقها..فإما الطلاق او الموت.قال جحا لابنه...– أذهب واشتري لنا رأسا مشويّا..فذهب الابن واشترى الرأس ولكنه جلس تحت ظل شجرة وأكل عينيه وأسنانه ودماغه، وحمل ما تبقى إلى والده فقال له مستغربا..– ما هذا يا بني..؟أجابه هذا الرأس الذي طلبته..قال: فأين عيناه؟قال :كان اعمى..قال: اين اذناه ؟قال: كان اصم..قال: اين لسانه ؟قال: كان اخرس..قال: اين فمه ؟قال: كان معلم اولاد..قال: اذن رده الى صاحبهقال: لقد ابتعته بالبراءة من كل عيبكيف تنصح زوجتك بشكل جميل
كيف تنصح زوجتك بشكل جميل قصة رائعة
ﺍﺳﺘﻴﻘﻆ ﺍﻟﺰﻭﺝ في الصباح الباكر .. وﺗﻨﺎﻭﻝ وجبة الفطوربصحبة ﺯﻭﺟﺘﻪ
وبعدها توجها الى بينه ليرﺗﺪﻯ ﻣﻼﺑﺴﻪ ﺍﺳﺘﻌﺪادا ﻟﻠﺬﻫﺎﺏ ﺇلى مكان عمله
ﻭﻋﻨﺪﻣﺎ ارتدى ملابسه توجه الى ﻣﻜﺘﺒﻪ ﻟﻴﺄﺧﺬ ﻣﻔﺎﺗﻴﺤﻪ
ﻭعند فتحه باب المكتب وجد ﺃﺗﺮﺑﺔ ﻛﺜﻴﺮﺓ وغبارﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﻜﺘﺐ ﻭﻋﻠﻰ ﺷﺎﺷﺔ حواسبه ﻓتسلل ﻓﻲ ﻫﺪﻭﺀ
وتوجه نحو زوجته وقال لها ﺯﻭﺟﺘﻲ العزيزة ﺃﺣﻀﺮﻱ ﻟﻲ ﻣﻔﺎتيح السيارة ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻜﺘب نهم بجانب الحاسوب
توجهت ﺍﻟﺰﻭﺟﺔ للمكتب لتحضراﻟﻤﻔﺎﺗﻴﺢ لزوجها فعترت على نقوش ﺯﻭﺟﻬﺎ ﻭﺳﻂ الاتربة وقد نقشها
... ﺑﺄﺻﺒﻌﻪ ﻋﻠﻰ مكتبه ﺍﻟﺬﻱ ﻳﺤﻤﻞ ﺍﻟﻜﺜﻴﺮ ﻣﻦالغبار
ﺃعشقك بهوس يا ﺯﻭﺟﺘﻲ ... ﺃموت عليك ﻳﺎﺭﻓﻴﻘﺔ ﻋﻤﺮﻱ
وفي اللحظة التي ارادت اﻟﺨﺮوﺝ ﻣﻦ ﺍﻟمكتب ﺷﺎﻫﺪﺕ ﺷﺎﺷﺔ ﺍلحاسوب ﻣﻜﺘﻮﺏ عليه ﺑﺈﺻﺒﻌﻪ
ﻭﺳﻂ الغبار
ﺃعشقك ﻳﺎ حبيب قلبي
ﻓﺨﺮﺟﺖ ﺍﻟﺰﻭﺟﺔ مسرعة ﻣﻦ ﺍﻟمكتب ﻭمدت ﺯﻭﺟﻬﺎ ﺍﻟﻤﻔﺎﺗﻴﺢ سيارته ونظرت اليه وهي مبتسمة
وكتنها ﺗقول له ﺃﻥ ﺭﺳﺎﻟﺘك ﻗﺪ ﻭﺻﻠﺖ وفهمتها ﻭﺃﻧﻬﺎ ستجتهد اكثر في ﺑﻨﻈﺎﻓﺔ منزلها
" ﻫﺬﺍ ﻫﻮ ﺍﻟﺰﻭﺝ ﺍﻟذكي ﺍﻟﺬﻱ ﺇﺫﺍ اقترفت ﺯﻭﺟﺘﻪ ذنبا ﻟﻢ ﻳﺴﻲﺀ
ﻣﻌﺎﻣﻠﺘﻬﺎ لاكنه ﻳﻘﺎﺑﻞ اﺧﻄﺄﻫﺎ ويعملها بالذكى و ﺑﺎﻟﻤﻌﺎﻣﻠﺔ ﺍﻟﺤﺴﻨﺔ , ﻭﻳﻐﻴﺮ ﺍﻟﻤﻮﻗﻒ . .جحا والعسل الضائع قصة رائعة
جحا والعسل الضائع فصة رائعة
جحا والعسل الضائع
في يوم من الأيام شاء جحا أن يسافر للتجارة وكان لديه الكثير من العسل في بيته ، فخاف و تدرك جيدًا أن اللصوص ستسرقه في غيابه فتوجها لجاره التاجر وطلب منه أن يترك عنه العسل الى حين عودته فوافق التاجر بذلك وطمأن جحا أن العسل سترعاه أيادي أمينة فتوجها جحا إلى بيته وحمل العسل بواسطة الحمار ونقلها إلى منزل التاجر وودع التاجر وجيرانه وذهب إلى سفره
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص جحا نكمل:-
وعندما رجع جحا من سفره
توجها بستعجال الى منزل التاجر ليطلب منه العسل الذي ترك لديه
فاعتذر التاجر من جحا وقاله يا جحا أن الفئران قد شربت العسل !
اندهش جحا من الكلام الذي سمعه من طرف التاجر واستنكر كلامه
وقال له وهل تشرب الفئران العسل !
لا يمكن ذلك !
عندها بدا التاجر يفلسف على جحا وقاله يا جحا هناك أمور غريبة يستحيل تصديقها
لكنها في الحقيقة تقع فعلاً فأنت تكذبني ولكن الفئران شربت العسل
زعل جحا من جار ونصرف وظل
يفكر في طريقة يلقن فيها جاره درساً قاسيا
وبعد مرور اسبوع ذهب جحا الى السوق ولاحظ حصان التاجر وعليه بالبضاعة
فساق جحا الحصان وأخذه لمكان وأخفاه عن نضير التاجر
وعندما علم التاجر بانه فقد حصانه والبضاعة اصيب بالجنون
وظل يبحث كالمجنون عن هذا الحصان
وبعد دقائق معدودة اتى جحا الى المكان الذي يتواجد فيه التاجر
فسأله جحا عن سبب التحسير
فأجابه التاجر وهو يقول : حصاني ياجحا قد ضاع وتتواجد عليه البضاعة وهي كل راس مالي
لا يمكنني نسيانها أنا لا اعرف كيف أضعته
فقال جحا للتاجر أنا رأيت النسور قد حملت حصانك و بضاعتك وطار بعيداً
استنكر التاجر كلام جحا وقال له دعنا من هذه القصص هذا ليس وقتها
فقال له جحا أنا أؤكد لك ما رأيته
فقال التاجر لجحا أيعقل أن تحمل النسور الحصان والبضاعة ويطير بهما بعيدا !
فاجبه جحا وقال له كل شيء ممكن
في القرية التي يشرب فيها الفأر العسل تسرق فيها النسور الحصان والبضاعة
قصة جحا و البخيل بالفيديوقصة الرجل الذي حكم عليه بالإعدام
هذه القصة تحكي عن أول شخص تم اصدار الحكم عليه بالإعدام بالمشنقة
ﻭﻟﻢ يحين ﻋﻠﻰ وقت ﺇﻋﺪﺍﻣﻪ ﺳﻮﻯ يوم واحد !
ﻭﻓﻲ ذالك اليوم استغرب ﺍﻟﺴﺠﻴﻦ عندما سمع بي ﺒﺎﺏ ﺍﻟﺰﻧﺰﺍﻧﺔ ﻳُﻔﺘﺢ واذا بامير ﻳﺪﺧﻞ الى زنزانته بصحبة ﺣﺮسه الشخصي
ﻟﻴﻘﻮﻝ ﻟﻪ : سامنحك ﻓﺮﺻﺔ للنجاة ﺇﻥ فزت ﻓﻲ ﺍتنفيدها باستطاعتك ﺃﻥ تهرب !.
يوجد ﻣمر سري ﻓﻲ هذه الزنزانة ﺑﺪﻭﻥ ﺣﺮﺍﺳﺔ ، ان استطعت ان تجده ﻳﻤﻜﻨﻚ ﺍﻟهروب دون ان يراك الحراس …..
ﻭ ﺇﻥ ﻟﻢ تستطيع ايجد المخرج ﻓﺈﻥ ﺍﻟﺤﺮّﺍﺱ ﺳﻴصبحون ﻏﺪًﺍ ﻣﻊ الفجر ﻷﺧﺬﻙ ﻟﺘﻨﻔﻴﺬ عليك ﺣﻜﻢ المشنقة ..
انصرف ﺍﻟﺤﺮّﺍﺱ من ﺍﻟﺰﻧﺰﺍﻧﺔ ﻣﻊ ﺍﻹمير ﺑﻌﺪ ﺃﻥ قامو بفك ﺳﻼﺳﻠﻪ وحينها ﺑﺪﺃﺕ المناورات والتجاريب
ﻓﻲ ﺍﻟزنزانة وحس باﻷﻣﻞ حينما ﺍﻛﺘﺸﻒ ﻏﻄﺎﺀ ثقب ﻣﻐﻄّﺎﺓ ﺑﺴﺠﺎﺩﺓ ﻋﻠﻰ ﺍﻷﺭﺽ
وعندما قام بفتحها اكتشف بانها ترشد ﺇﻟﻰ مصعد يوادي ﺇﻟﻰ اعمق كهوف القلعة ﻭيتبعه مصعد اﺧﺮ للصعود ﻣﺮﺓ ﺃﺧﺮﻯ
وبدا بالهبوط تحت الارض ﺇﻟﻰ حتى ﺑﺪا ﻳشعر ﺑدخول ﻧﺴﻴﻢ ﺍﻟﻬﻮﺍﺀ مصحوبا برائحة الزهور ﻣﻤﺎ زاده املا
وبدا يهبط باتجاه مصدر نسيم الهواء الى ﺃﻥ اكتشف انه ﻓﻲ ﺑﺮﺝ ﺍﻟﻘﻠﻌﺔ ﺍلعميق ،
صعد فوق حجرة كبيرة ﻭﺇﺫﺍ ﺑﻪ ﻳشعر ﺑﺎﻟﺤﺠﺮ ﺍﻟتي ﻳﻀﻊ ﻋﻠﻴﻪ ﻗﺪﻣﻪ تتزﺣﺰﺡ ،
هبط منها ﻭ ﺑﺪﺃ ﻳدرسها فوجدها بإمكانه ﺗﺤﺮﻳﻜها
ﻭعندما ﺃﺯﺍحها ﺇﺫﺍ ﺑﻪ يجد نفقا ﺿيقا ﻻ ﻳﻜﺎﺩ ﻳتسع ﻟﻠمشي على بطنه ،
ﻓﺒﺪﺃ يتمشى على بطنه إﻟﻰ أﻥ ﺑﺪﺃ يحس يسمع صوﺕ ﺧﺮﻳﺮ ﻣﻴﺎﻩ ﻭزاداﺃمله كثيرا لادركه ﺇﻥ النفق يطل ﻋﻠﻰ بحيرة ﻟﻜﻨّﻪ ﻓﻲ الاخير ﻭﺟﺪ النافذة ﻣﻐﻠﻘﺔ ﺑﺎلسياج ..
ﻭ ﻫﻜﺬﺍ ﻇل ﻃﻮﺍﻝ تلك الليلة محاولات كثيرة ﻣﺮﺓ ﻣﻦ ﻫﻨﺎ ﻭ ﻣﺮﺓ ﻣﻦ ﻫﻨﺎﻙ لاكنه فاشل ﻓﻲ المحاﻭﻻﺕ كلها
ﻭ ﺃﺧﻴرا مرة ليلة ﺍﻟﺴﺠﻴﻦ كاسرعة البرق ﻭاشرقت ﻟﻪ ﺸﻤﺲ الصباح، ﻭﻭﺟﺪ ﺍلامير يحدق فيه ﻣﻦ نافدة الزنزانة واذا بالامير ﻳنطق وهو يقول :
ﺃﺭﺍﻙ ﻻ ﺯﻟﺖ في زنزانتك !!
فقال له ﺍﻟﺴﺠﻴﻦ : ﻛﻨﺖ ﺃعتقد ﺍﻧﻚ جاد ﻣﻌﻲ ﺃﻳﻬﺎ ﺍلامير !
فقال ﻟﻪ الامير : ﻟﻘﺪ ﻛﻨﺖ جادا معك !
فقال له ﺍﻟﺴﺠﻴﻦ : ﻟﻢ أﺗﺮﻙ اي شي بحث ﻓﻲ ﺍﻟﺰﻧﺰﺍنة كليها
، ﻓﺄﻳﻦ يوجد ﺍﻟﻤﺨﺮﺝ ﺍﻟﺬﻱ ﻗﻠﺖ ﻟﻲ ؟
ﻗﺎﻝ ﻟﻪ الامير : ﻛﺎن ﺑﺎﺏ ﺍﻟﺰﻧﺰﺍﻧتك ﻣﻔﺘﻮﺣًﺎ ليلة البارحة ولم نغلقه !
البشر متعود ان ﻳﻀﻊ ﻟﻨﻔﺴﻪ مشقات ﻭ ﻻ ﻳنظر ﺇﻟﻰ ﻣﺎ ﻫﻮ سهل ﻓﻲ حياتهقصة الراعي والذئب قصص اطفال
قصة الراعي والذئب قصص اطفال
يحكى انه كان هنالك ذئب جائع يسير في الغابة باحثاً عن طعام
فسمع صوت اغنام متوجه من مزرعة بجوار الغابة عندها تسلل والقى نظرة على الغنم فراها منتشرة في كل ارجاء المزرعة قد أطلقها الراعي ونام في ظل نخلة خالعاً ملابسه بسبب الجو الحار .
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص اطفال
نكمل:-
وسهت الكلاب وغفلهم النوم العميق ثم بدا الذئب يفكر في خطة ناجحة تمكنه من افتراس الاغنام .
فكر قليلا تم قال : الحيلة الرائعة هي أن اتنكر بملابس الراعي ، كي لا تهرب مني الاغنام ، ولا تحس بي الكلاب . وأقبض على شاة صغيرة .
وتنكر الذئب بملابس الراعي وتوجه نحو الغنم ، فلم تتمكن الغنم من معرفته ، فحاول تقليد الراعي في كل شيء كي لايثير انتباه الغنم، فقبض عصاه ، وتمشى مثله وفي اللحظة التي فكر فيها ان يقلد صوت الراعي عوى ، فستيقض الراعي مفزعا .
فقبض على الذئب لانه لم يستطيع الهروب بسبب الملابس التي تنكر بها فاوسعه ضربا بالعصا وتجمعت عليه الكلاب وفتكت جسده ..عـوض الصابريـن قصة رائعة
عـــــــوض الصابريــــــن!
(ليست مجرد قصة )
الحكماء هم من يترفعون عن الإساءة لغيرهم والإنتقام منهم لأنهم يعرفون جيداً أن الدنيا وخالق
الكون سوف ينوب عنهم فى الإنتقام لهم ممن أذوهم لأن المكر السىء لا يحيق إلا بأهــــله ولأن الله جل شأنه لا يتسامح مع من يرتكبون جريمة الإضرار بالآخرين بغير أن تطرف عيونهم
أو تهتز لهم شعرة ! فلماذا ننتقم نحن ممن ظلمونا ؟ فلو صبرنا قليلاً لرأينا بأعيننا إنتقام
العزيز الجبار منهم بلا أى جهد من جانبنا ولتجسد امامنا جزاء الصابرين واقعاًً حياً ملموساً!
وهذا ما عايشته بنفسى ورأيته رؤى العين فى قصة صاحبى عمر الذى كان شاباً فى السادسة والثلاثين من عمره ،
تخّرج فى إحدى الكليات النظرية منذ أكثر من أربعين عاماً وكان والده
يعمل مفتشاً بالتعليم ،
نشأ عمر مع أسرته وأخوته فى إحدى مدن أقاليم مصر وحين إلتحق
بجامعة عين شمس جاء به أبيه إلى القاهرة واستأجر له شقة صغيرة للغاية كى يقيم فيهـــــــا
لمتابعة دراسته ودفع له إيجارها وقال له حينها عليك يا ولدى مواجهة الحياة والإعتماد على
نفسك، ومرت الأيام سريعاً سريعاً كان عمر خلالها يتحمل كل شىء من أجل دراسته ،وواجه
قسوة الحياة بصبر وإيمان خاصة بعد أن توفى والده، وأصبح مسئولاً عن أسرته فالتحق بعمل أثناء الدراسة وكان يرسل العائد الذى يحصل عليه من عمله كله لأسرته لمساعدة أخواته فى
التعليم ، كان عمر يبتكر وسائل وسائل عجيبة لمواجهة الجوع الذى ينهشه نهشاً فى غربته
فكان يشترى البطاطا بكميات كبيرة وكان ثمنها فى ذلك الوقت زهيداً لا يزيد عن خمسة قروش للكيلو ، ويقوم بتخزينها فى البيت فتكون هى طعامه الوحيد حين تنفذ نقوده! أى والله فيقوم
بطهوها وأحيانً كان يأكلها نيئــــــــــــة!!!!
كافح عمر كفاحاً مريراً حتى انتهت سنوات دراسته وعمل بإحدى الهيئات العامه ورفض مشاركة إخوته فى ميراثهم الشرعى من والدهم ،
آثر أن يعطيهم الميراث كله بالتساوى
بينهم ، وفى عمله التقى بسوسن ،فتاة جذابة من عائلة ثرية جداً ،وكان الإعجاب المتبادل
بينهم وتعاهدا على الحب الطاهر والزواج عندما تتحسن أحواله المادية ، وتقدم عمر بالفعل لخطبة سوسن وتمت الخطوبة فى جو عائلى بسيط، ولاحظ عمر بعد فترة من
الخطوبة أن مشاعر فتاته تغيرت نحوه ،وكانت تجربة مريرة جرحت شعوره وأحاسيسه ، وتمرالأيام وعمر يعمل ليل نهار كى يبنى مستقبله وبعد فترة طويلة من الزمن يتعرف على فتاة طيبة عن طريق سيدة فاضلة من زميلات العمل ، تلك
هى خلود ويتم التعارف والتفاهم على كلى شىء حتى أن إجراءات الزواج تمت فى
سهولة ويسر ، ويفتح الله على عمر وترسله الهيئة التى يعمل بها فى بعثة للخارج
بإحدى الدول الأوربية ويصطحب معه زوجته خلود فى غربته وكانت نعم الزوجة الوفية المخلصة حتى أنه صارحنى يوماً قائلاً:
تصور يا أخى أن الغربة اكملت اكتشافى لكل الجوانب الخيرة فى زوجتى خلود،وجدت
نفسى فى ليالى الشتاء الباردة هناك أحكى لها كل شىء عنى وعن كفاحى وعن أيام
الحرمان التى عشتها فتسيل دموعها إشفاقاً ويزداد إعجابى بها ). وبالمصادفة البحتة يعرف عمر من أحد أصدقائه المصريين فى الغربة أن زميلته
السابقة سوسن تزوجت رجلاً ثرياً وتعيش معه فى نفس المدينة التى يعمل بها عمر ويخبره أن خلافاتها مع زوجها ومشاجراتها وصلت إلى حد إبلاغ الشرطة ضده فى
إحدى المرات بتهمة إنه ضربها بالقلم ، وتلك مصيبة كبرى فى الدول الأوربية!!!
وكيف تدخل السفير شخصياً كى يحول دون حبسه وأن السفارة طلبت من الهيئة التى يعملان بها فى مصر إعادتهما إلى مصر بعد أن كثرت فضائحهما!!!
هنا يحمد عمر ربه عز وجل إنه عوّض عليه عوض الصابرين وأبدله بتلك الفتاة
المتلونة زوجة صالحة تخشى الله فيه ويعيشان معاً فى جو يسوده الحب والمودة
والرحمة .
قلت لصاحبى عمر: بعيدو النظر يا صديقى هم من لايحزنون طويلاً على شىء
فاتهم ، ذلك أنهم يتذكرون دائماً كلمة الإمام أحمدبن حنبل لمن سأله النصيحة: إذا كان كل شىء بقضائه وقدره فلماذا الحزن؟!! فقال له إمام الصابرين نعم لماذا الحزن
واليأس من رحمة الله ؟ لماذا القنوط من رحمة الله والحياة حولنا تتجدد كل يوم وما
فات قد فات والمؤمل غيب كما يقولون!!
إننا نتصور أحياناً بعقولنا القاصرة إننا نختار لأنفسنا حياتنا وفقاً لحساباتنا وتدبيرنا فقط! حتى نرى البعض مناّ يجهد نفسه فى التحسب والتفكير حتى لا نشقى بمن
إخترناه فى المستقبل ، وننسى أن المستقبل فى النهاية بيد الله وحده جل فى علاه
وأن مبالغتنا فى ذلك لن يغير مما كتب لنا فى اللوح المحفوظ شيئاً. فهنيئاً لك يا عمر زوجتك الصالحة خلود ،
هنيئاً لك ياعمر إيمانك القوى بقضاء الله
وبأن المولى جل فى علاه لطيف بعباده، هنيئاً لك ياعمر جزاء الصابرين .
العبرة فى قصتك يا صاحبى تجسدت واقعاً حياً ملموساً نعايشه جميعاً فى قول المولى
عزوجل: ( الخبيثات للخبيثين والخبيثون للخبيثات والطيبات للطيبين والطيبون للطيبات أولئك مبرؤن مما يقولون لهم مغفرة ورزق كريم ) 26/ سورة النور.
صـــــــــــــــــدق الله العظيمالرجل الحكيم قصة روعة
الرجل الحكيم قصة روعة
يحكى أن هناك رجل حكيم في قرية صغيرة جاء رجل عجوز و معه رجل غني متكبر جاء ليبلغ عن الرجل العجوز، على أنه سرق له حقيبة النقود خاصته و عندما سأل الحكيم الرجل العجوز أحكي لي هل أنت فعلا سرقت له حقيبته؟ و ماذا جرى ؟
فقال له الرجل العجوز لم أسرق له الحقيبة،
بل كنت أريد أن اعطيها له عندما رأيتها مرمية في الأرض. فرفعت رأسي لكي أرى الشخص الذي سقطت منه الحقيبة فلم أجده ولكن عندما كنت أبحث في المحفظة لكي أرى البطاقة الشخصية للشخص الذي سقطت منه فعندما جاء هذا الشخص وجدني حاملا محفظته و أبحث فيها بدأ بالصراخ ويقول سارق سارق سارق...
و من ثم جاء بي إلى هنا على أساس أني سرقت له المحفظة. و بعد سأل الرجل الغني هل هذه هي الحقيقة؟
فقال له لا إني رأيته يبحث فيها ليأخذ الأموال.فقال له الحكيم هل هذا كل شيء هذه؟ فأجابه نعم . وسأله هل لديك شهود عن الحادث؟ فأجابه لا. وجاء رجل من الخارج و قال هذا الرجل العجوز يسرق المحفظة بل حملها من الأرض .
فقام الحاكم بإعطاء الحكم و على أنه بريئا، و أن يجب على الرجل الغني طلب المسامحة من الرجل العجوز و لكن الرجل معه أنه متكبر لم يرضى أن يتسامح معه فبدأ بالصراخ على أن الحاكم لم يعطي القرار الصحيح ويقول إن هذا ظلم و خرج من بيت الحاكم وعندما أعطى الحاكم بإحضاره إليه ولكن الرجل العجوز قال إني اسامحه على اتهامه لي.
العبرة :
يجب علك الا تتسرع في إعطاء قرارك من دون تأكد من هذا القرارالسحر الأسود
روائع القصص السحر الأسود !!
(( ليست مجرد قصــة !! ))
لا أقصد بالسحر الأسود أفعال الشياطين والأعمال السفلية كما يوحـــــى بذلك العنوان ، إنما قصدى هو النكد الزوجى بكــل إتجاهاته وأبعاده ،ذلك النكد الذى يكون فى أحوال كثيرة أشد تأثيراً من السحر الأســـــــــود لأنه يجعل حياتك أو حياتى وحياة أى إنسان صورة حقيقية من الجحيم ، فكثيراً ما نقابل فى حياتنا العادية إناساً متجهمة وجوههم ،العبوس سمة واضحة من سماتهم الشخصية
حتى أنه ليتخيل لهم أن هذا العبوس والنكد الدائم أقوى أسلحتهم للتأثير علــى الآخرين ، ولو أنهم راجعوا أنفسهم قليلاً لعلموا وتعلموا أن تبسمك فى وجــه أخيك صدقة كما قال الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم ، ولله در الشاعر القائل: إن البــــــــِر شىء هيّن وجــــــه طــَلق وكلام ليـــــــــّن !
من هنا تبدأ أحداث قصة نبوية التى جاءتنى وعلى وجهها هالات النـــــــــــور والرضى قائلة : اننى زوجة لرجل فاضل ولى ابن وحيد فى سن الشباب ،إنه ولدى عبدالواحد وأعمل أنا وزوجى موظفان وأحيا حياة إجتماعية بسيــــــطة هادئة ،ولكن مشكلتى هى اننى كنت أظن نفسى دائماً على حق فى كل شــــىء وزوجى حسين على خطأ على طول الخط ،وبسبب حساسيتى المفرطة فقـــــد كنت أتأثر بأى شىء وأغتم له وأنكد على كل مـــن حولى وأرى زوجى حسين إنساناً متبلد الإحساس والشعور لا يتأثر بما تأثرت بــــــــــه ولا يتنكد به مثلى ،وكان دائماً ينصحنى بأن آخذ الأمور بشىء من البساطة وألا أتوقف أمام كل صغيرة لأعفى نفسى من النكد ،وليتنى يا أخى استمعت إلى نصيحته وقتها !!
وهكذا مضت حياتنا أكثر من ربع قرن وزوجى يطيل لى فــى حبال الصبر وأنا لا أدع مناسبة للنكد مهمــا كانت تافهة بغير أن أتأثر بها وأنّكد على من حولى وأرى كل شىء فى حياتى يدعو للنكد والشكوى، حتى جاء يوم مشهود وسقط ابنى الوحيد عبدالواحد الذى يبلغ من العمر 20عاماً على الأرض فجأة بلا أى سبب واضح ودون أن يفقد الوعى ،
وتكـــرر سقوط ولدى فقررنا عرضه على
الطبيب لعل أعصابه أو عضلاته تكون ضعيفة بسبب نموه السريع فـــــى مثل سنه هذه ،وذهبنا للطبيب وعرضنا عليه الأمـــر وفحصه بإهتمام شديد وطلب إجراء أشعة مقطعية على المخ ، وتم عمـــل الأشعة وسلّمها لنا طبيب الاشعة
ونظرت فيها فلم أفهم شيئاً ،ولكن زوجى حسين راح يلح على ابننا عبدالواحد بأنه لاداعى لوجوده معنا عند الرجوع بالاشعة لطبيب المخ والاعصاب ولـــــم أفهم سر هذا التصرف الغريب منه!
ولمت حسين فى نفسى على هذا التصرف ،وذهبنا الى الطبيب وأنـــــــــــــا فى إعتقادى أن الأشعة مجرد إجراء إعتيادى للإطمئنان لا أكثر ولا أقل !
وسلمنا الاشعة للطبيب فتفحصها بإهتمام شديد ثم قال لنا بعد تردد قصير وفى شىء من التعجب :كل هذا الورم ولم يصب ابنكم بالتخلف العقلى !!! إن عنده
ورماً كبيراًَ على المخ ولابد من إجراء جراحة عاجلة له فـــــــــى الخارج وإلا فسوف يصاب بالعمى والشلل ! يا إلهى !! عمى وشلل ، تقول نبوية : لقـــــد شعرت كأن زلزالاً بدرجة عشرة ريختر قد ضربنى وحدى ،فمادت بى الارض بشدة وهرولت من أمام الطبيب إلى الشارع شاردة مذهولة وعاجزة عـــن أى تفكير !!
ياربى ابنى الوحيد الشاب الرياضى مفتول العضلات ! ألهذا السبب أصــــــــــّر زوجى حسين بأن يذهب ولدنا عبد الواحد إلى النادى ،إذن فقد عرف كل شىء من طبيب الأشعة ورغم ذلك تماسك أمامنا !
هكذا يا أخى عرفت النكد الحقيقى فى حياتى بعد أن كنت أفتعل النكد والمشاكل إفتعالاً !! ودخل الهم حياتنا من أوسع أبوابه ، فكيف نجرى لإبننا هـــــــــــــذه الجراحة الخطيرة فى الخارج ونحن موظفان وإمكانياتنا المادية محدودة ؟!!
والله يا أخى شعرت كأن جبل المقطم قد إنها ر فجأة فوق رأسى وتراكمت علىّ صخوره !
لكن زوجى حسين الذى كنت أظنه متبلد الإحساس والشعور لأنــه لا يشاركنى فى تقدير أسباب النكد الوهمية السابقة طيلة 25 عاماً ،راح بارك الله فيه وفى
أمثاله يجرى هنا وهناك بلا كلل ولا ملل ليحصل على الموافقة على علاج ابنى على نفقة الدولة بالخارج ،وأنا للأسف لا أفعل شيئاً سوى البكاء والعويل !!
واستمر حسين فى مساعيه حتى وافق القومسيون الطبى فى النهاية عـــــــلى سفر ولدى عبدالواحد إلى لندن لإجراء الجراحة الخطيرة ،وذهبت مع زوجى وابنى إلى لندن وتمت الجراحة بنجاح والحمد لله حتى أن الطبيب الإنجليزى
نفسه تعجب وقال إنها معجزة من السماء حقاً ألا يصاب ولدنا بالتخلف العقلى
مع وجود هذا الورم الكبير الذى يحتل مساحة كبيرة مـــــــن تجويف الجمجمة ويمنع المخ من النمو !
المهم أننى شعرت بنفسى إنسانة أخرى غير التى كنت أعرفها ،لقـــــد هبطت الطمئنينة والسكينة على قلبى أثناء إجراء العملية لولدى الحبيب فــــى غرفة العمليات ،ودخلت فى مواجهة مع نفسى ،حاسبتها حساباً عسيراً ،لمــاذا كنت زوجة نكدية بتلك الصورة الرهيبة ،أين ما أشعر به الآن وما أواجهه مـن نكد عظيم من ذلك النكد (الهايف) الذى كنت أغتم له وأنكّد به على مــــــــن حولى طوال أكثر من ربع قرن ؟!!
لقد كنت أشكو من النكد اليومى فأراد الله سبحانه وتعالى أن يرينى كيف يكون
النكد الحقيقى الذى يكوى القلب ويطحن الكبد !
إنها لطمة هائلة على وجهى لكى أفيق من تبطرى على نعمة راحة البــال التى كنت أتمتع بها ،لكنى لم أصنها ولم أشكر ربى عليها ،وبدأت مرحلة جديدة من المصالحة مع نفسى ومصالحة الدنيا من حولى وأخيراً أخــــــــــــيراً إرتسمت إبتسامة الرضى على وجهى وأشرق جبينى بنور الإيمان والحب لكل خلق الله
وابتعدت التكشيرة والعبوس من تجاعيد وجـــهى نهائياً وحلّت محلها إبتسامة الإيمان والمحبة والغفران ،وأصبحت أرى كل شىء جميلاً وأتعجب كيف غاب عن ناظرى كل هذا الجمال من قبل ؟ وكيف شكوت قبل ذلك مـــــــن كل شىء؟ وتنكدت لكل شىء؟!!
تلك كانت قصة نبوية التى هداها الله إلى نور الإيمان وحسن الظن بالناس،
وهذه الصحوة بمثابة فيض حميم من الإيمان الصحيح حقاً لأن جحود نعمة الخالق جل شأنه والتبّطر عليها وجحود فضائل الآخرين وفضلهم ورميهم بسوء الظن دائماً ليس من حسن إيمان المرء فى شىء ، والمؤمن الحق هو من لا يجحد نعمة ربه ولا يسمح لبعض الأكدار العارضة أو الموهومة بأن تعمى بصيرته عما وهبه الله من أسباب السعادة والرضا ، وهو أيضاً من لا يبخس الآخرين أقدارهم ولا يجحد فضلهم ، فالمحنة التى تعرضت لها نبوية
بمثابة إنتفاضة كبرى أزالت الصدأ عن قلبها وعقلها وأعادت الحب للآخرين والإبتسامة الإيمانية إلى وجهها، وصدق الشاعر الكريم فى قوله :
إن نفساً لم يشرق الحب فيها هى نفس لم تدر ما معناهـــــا
فأنا بالحب قد وصلت إلى نفــــسى وبالحب قــــــــد عرفـــــت اللــــــــهبكل ودية قصة رائعة
بكل ودية قصة رائعة
ذات يوم أتى عندي صديق , أخبرني أنه ستقام مباراة كرة القدم لإختيار اللاعبين , فرحت في تلك اللحظة وكنت دائما أتمرن ، و مع ذلك لم أكن أريد أن ألعب بكل طاقتي
كنت مصمما أن اذهب من أجل الترفيه , ولما حان الوقت ذهبنا إلى مكان الذي ستقام فيها المباراة , بدأت المبارات لعبت الشوط الأول من المباراة وقامو بتبديل وكان أحد اللاعبين من الفريق الخصم يبكي , ذهبت إليه قلت له ما خطبك لماذا تبكي قال لقد تمزق الحذاء الذي سألعب به
واشفقت عليه وقمت بخلع حذائي واعطيته له ولما اعطيه الحذاء فرح كثيرا وشكرني ومنه لقد تفوقنا واخترنا للعب مع الفريق.
القصة من طرف : faycal zobayriالعبرة لمن أراد
العبرة لمن أراد
توجه رجل لاحدى المحلات ليشتري بعضاغراضه وكان يبدو عليه انه ميسور ، اعطته صاحبة المحل أغراضه و اعطاها ورقة من فئة مئة دولارا ، وضعتها في صندوق التخزين ،
و عندما اراضت ان تسحب يدها عثرت على اثار حبر بجوانبها .
في البداية حاورت السيدة نفسها كيف يتجرى رجل ميسور و يقدر ورقة مزورة !! لكن بالرغم من ذلك و لحتياجها للمال توحهت الى الشرطة لحظة انصراف الرجل ، و هناك اندهشت الشرطة من طريقة عمل هذه الورقة وجودتها و قالو لها الشرطة انه لو لم تكن هذه الورقة اصلية لكان هذا الشخص في على درجة من حيث الفن و الأبداع.
توجهت الشرطة لبيت الرجل وقامت بتفتيشه كاملا ، و بالفعل عثرو على البيت وغرفة صغيرة داخله معدة لتزوير الاوراق النقدية ، و عثرو داخل الغرفة على 4 لوحات رسمها الرجل تحمل توقيع باسمه و كانت بمنتهى الروعة.
اعجب الشرطة بلوحات الرجل و قررو بيعها في مزاد ،
و قد تم بيع اللوحات الاربع بمبلغ قدره 18 ألف دولار ، اصيب الرجل بالصدمة و بالتعاسة والحزن لأن الوقت الذي يمضيه في رسم لوحة واحدة ، كان هو نفس الوقت الذي يمضيه في تزوير الأوراق الصغيرة من فئة خمسون دولار.قصة رعب الجن العاشق
قصة رعب الجن العاشق
كانت هناك فتاة جميلة تتباهى بجمالها ،كانت كل الوقت تتقابل أمام المرآة ،و لما تقدم لها خطيب وأعجبت الفتاة بالشاب.
كانو سوف يقومان بالزواج،و لما حان موعد الزواج،
ذهبت لتجهيز نفسها فبدأت بوضع المكياج، وفي تلك اللحظة، أعجب بها جني فسكن جسدها،ولما نزلت إلى العرس،
بدأت بفعل حركات غريبة، و بعض الأصوات التي أخافت كل الموجودين
الذين خرجوا من العرس خائفين، حتى العريس و عائلته ذهبو. أما الجني كان يفعل أي شيء، لكي لا يأتي أي شاب ليتزوجها ، كلما جاء شخص لطلبها يقوم بتشويه وجهها.
أما عندما يذهب تعود الفتاة كما كانت،ولهذا قررت عائلتها الذهاب إلى الحكيم،جاءوا به إلى المنزل وبدأ بقراءة القرآن قبل الدخول إلى غرفتها،عندما دخل بدأت الفتاة تصرخ بصوت رجل و تقول "ارحل من الغرفة " فبدأ الحكيم بقراءة القرآن حتى اقترب إلى الفتاة وبدأ بمحاكات الجني،
لكنه كان يرفض الخروج من جسمها،إلا أن الحكيم لم يدعه و أعاد يحاكيه أنه إن لم يخرج من جسمها،ستتم معاقبته و الدخول إلى النار،و أنه سيتم تحريره، و سيكون حر، بشرط أن لا يقترب إلى أي فتاة بريئة، فجأة ! ظهرت جروح على وجه الفتاة، و رفعها إلى السماء ، من بعد خرج من جسمها،
لكن الجروح التي بوجهها لم تزل فوضع الحكيم يده على وجه الفتاة،و زالت تلك الجروح،استيقضت الفتاة بعض مرور أيام، جاء شاب وسيم من عائلة راقية، طلب يدها من عائلتها ،و تزوجا وعاشا سعيدين.مفاتيح الجنة ليست مجرد قصة
ــ مفاتيح الجنة ليست مجرد قصة ــ
مفاتيح الجنة
آه لو يعلم بني آدم أن مفاتيح الجنة بين يديه ، يستطيع بطاعته وبره بوالديه أن يحافظ عليها إلي يوم الحساب الأكبر ، فطاعة الوالدين من طاعة الله .
آه من كلمة الأم ، تلك الكلمة الحانية التي تؤثر في حياة كل منا ، ولم لا ونحن قطعة منها وفلذة كبدها التي تمشي علي الأرض!
تصور بمن يأتي ويخبرك أن أمك أيامها في الدنيا معدودة لا تزيد عن ثلاثة أيام فقط !
ما هو شعورك حينئذ ؟!... ماذا ستفعل ؟
بالطبع سوف تبكي وتبكي وتبكي ؛ فقد جاء من يخبرك أن أحنّ قلب في الوجود سوف ترحل عن الوجود بعد 72 ساعة فقط !
يا إلهي إنه لشعور رهيب حقاً !
أحمد شاب في العقد الرابع من عمره ، فوجئ بالطبيب يخبره أن أمه سوف ترحل عن الدنيا بعد ثلاثة أيام ، وأن عليه الاستعداد لذلك !
ساعتها لم يخف أحمد دموعه وهو يرد على الطبيب بأنه لن يستطع أن يزيدها نفساً لو أراد إذا حلّ القضاء ، وكل ما يرجوه لتلك السيدة العظيمة أن تلقى من الرعاية ما تستحقه على الأقل كسيدة وأم أفنت من عمرها أكثر من أربعين عاماً في مجال التمريض وتخفيف آلام المرضى .
بعد أن أخبره الطبيب بذلك الخبر القاسي ذهب لشراء الأدوية المطلوبة
لأمه ، وانتظر الأيام الثلاثة الباقية من عمرها ، وإذا بإرادة الله تشاء أن تعيش أمه بكل حبها وبركتها أكثر من أربعة أعوام بعد تلك الأيام الثلاثة ، وأراد لهم المولى جل في علاه أن ينعموا بفرصة أخرى من الحياة في ظل ست الحبايب ، فكأنما قد بعثها الله من موتها لينعموا بها رغم معاناتها من الشلل النصفي !
لا ينسي أحمد أبداً ذلك اليوم الذي دخلت فيه أمه حجرة الإنعاش واستمرت أكثر من شهرين ؛ استردت خلالهما وعيها وقدرتها على الكلام وتناول الطعام ، وعاشت بينهم راضية بقدرها وسعيدة بالتفاف أولادها حولها ، وكانت تسأل عن الغائب منهم ، وكثيراً ما كانت تقوم بدور المستشار النفسي والاجتماعي والتربوي في كل ما يلم بأولادها من عقبات ومشكلات .
مرت أيامهم على هذا المنوال ، حب وعطاء بلا حدود من ست الحبايب ، وتغلبت علي جراحها وآلامها فكانت تخرج مع أحمد للتنزه علي شاطئ النيل القريب من بيت الأسرة ، حيث يدفعها ولدها أحمد بمقعدها المتحرك ، بقضون أوقاتهم فرحين منتشين متسامرين ، ثم يعود بها ليتركها في رعاية شقيقته المتزوجة المتزوجة معها في نفس الشقة ، فتتكفل بها وتنعم بصحبتها ، وكان لا يمر يوم واحد دون أن يلتقيها أحمد ودون قصة جميلة يمكن أن ترويها أعظم وأحنّ قلب في الوجود ، وعندما تم افتتاح مترو أنفاق شبرا استضافها أحمد بمنزله ، وكم كانت لهم نزهات جميلة في محطات المترو ذات المصاعد الكهربائية ، كانوا يصعدون في كل محطة ويخرجون منها ليتجولون بين طرقاتها وشوارعا ؛ يستعيدون معها ذكريات تلك الأماكن ، ثم يعودون للمحطة ليستقلوا القطار إلي المحطة التالية صعوداً أو نزولاً منها، وكم كانت تعجب أمه بمحطة كلية الزراعة لأنها مرتفة وفوق معبر حوائطه زجاجية وتظهر أسفله كلية الزراعة بخضرتها الرائعة .
هو يحمد ربه كثيراً أن حباه بزوجة محبة مخلصة رضيت ، بل وفرحت لأهتمامه بأمه؛ وكانت إذا ما وجدت منه تكاسلاً أو مرضاً لا تشفق عليه وإنما تدفعه دفعاً للذهاب إلي أمه مذكرة إياه في ذهابه لها بالشفاء والنجاة ، وأن في تقاعسه عنها الشر والبلاء !
كانت قصة أحمد مع أمه قصة رائعة عاشها بكل كيانه وإحساسه ووجدانه ، هو يحمد الله أن ذكرياتها الجميلة تغلب آلام الشوق وحرقة الفراق ، لقد وهبته أمه خلال تلك الفترة القصيرة من حياتها أرفع وسامين ؛ الأول حين أفاقت في غرفة الإنعاش وأخبرت أحمد أن المرضي والممرضات والأطباء يحسدونها علي أحمد واهتمامه بها ، أما الوسام الثاني فهو حين كانت في غيبوبة الموت التي امتدت لثلاثة أيام ، ساعتها سألته أخته : كيف سنتصرف إذا ما نفذ سهم القضاء ، ساعتها طلب منها أحمد الصمت حتى لا تسمعهم أمهم ، فأشارت أخته إلي حالتها ، فقال لها أحمد : أمي معنا تنعم بنا وننعم بها وإنها تسمعنا ، ثم توجه بالكلام لأمه طالباً منها أن تطبع قبلة علي خده بالرغم مما هي فيه من غيبوبة ، واقترب بوجهه من فمها فإذا بها تضم شفتيها وتمنحه أغلي وسام في حياته قبل رحيلها بيوم واحد وهي في غيبوبة شبه كاملة !!
طوبي لأحمد بتلك الأوسمة الغالية التي حصل عليها من أمه ، فهو لم يحصل على أوسمة فقط ، إنما هي مفاتيح الجنة ونعم عقبى الدار !
وأية أوسمة أرفع من رضا الوالدين ودعائهما الصادق لأولادهم بالستر والصحة والعافية !
وأى حصن أمين يحتمي وراءه المرء من عاديات الزمان أقوى من هذا الحصن المكين .فلسفة الحاسد
ــ فلسفة الحاسد ليست مجرد قصة ــ
أقسم الله سبحانه وتعالي في الحديث القدسي بعزته وجلاله : ( لأرزقن من لا حيلة له حتى يتعجب أصحاب الحيل ) .
أي حتى يعلم الجميع يقيناً أن الله وحده الرزاق المنعم وأن ثراء أي إنسان أو نجاحه وتوفيقه في عمله ليس راجعاً إلى حيلته وحدها وإنما إلى أن الله سبحانه وتعالى قد أذن له بنجاح مسعاه ونيل ثمرته وبارك له في رزقه وفي حياته .
والحاسد عندما يحسد غيره فإنه يتمنى زوال النعمة عنه وسلبه إياها ، وذلك تنفيساً عن غمه وهمه لأن الآخرين أحسن منه !
هذا الحاسد نفسه قد يحسد ذاته ، ذلك أن الحسد صفة متأصلة فيه ولذلك قالوا في الأمثال لا يحسد المال إلا أصحابه !!
سعاد سيدة في الخامسة والثلاثين من عمرها ، نشأت في أسرة متوسطة مع إخوتها الستة ، كان والدهم يكافح لتوفير سبل الحياة المكريمة لهم بمرتبه من عمله كموظف كبير ، كانت سعاد وإخوتها كثيراً ما يشعرون بجفاف الحياة ، وحين شبوا عن الطوق زادت مطالبهم ، واذداد شعور سعاد خاصة بالنقص ، فلقد كانت الابنة الكبرى تنظر لمن حولها بالكلية فتجد من ترتدي كل يوم فستان جديد ، ومن تأتي بسيارة والدها أو سيارتها ، ومن تتحدث عن رحلات الشتاء والصيف وهي تعيش حياة متقشفة ولا تسمح امكانيات أبيها المادية إلا بشراء فستان كل حين ، كما أنها لا تعرف المصايف ولا المشاتي !
لذلك قررت الفتاة ( المحرومة ) تحقيق حلمها بالزواج من رجل ثري يوفر لها
كل امكانيات الحياة ورفاهية بلا حدود !
ووضعت لنفسها مقاييس متشددة لمن سوف يرتبط بها ، ومضت في طريقها بكل إصرار ، فصدت أكثر من شاب حاول التودد إليها ولم تجد في ظروفهم ما بغريها بالتفكير في أمرهم ، وهكذا انتهت دراستها الجامعية دون أن يرتبط بها أحد ، وعملت ومضت السنين وهي ترفض أكثر من عريس تقدم لها حتى غضب أبيها وثارت عليها أمها قائلة : الأغنياء لا يتزوجون إلا بمن هم في مستواهم المادي ، ولسوف تحكمين على نفسك بالوحدة إذا استمررت في رفضك لفرص الزواج المعقولة !
ساء موقف سعاد أكثر حين خُطبت أختها التي تصغرها لشاب عادي أحبته وأحبها ، وبسبب نظرات الأهل المتبادلة لها في حفل زواج أختها رضخت كارهة لأمها حين فرضت عليها شاب من أسرة طيبة وظروفه جيدة ، ذلك هو ثروت الذي تزوجته بعد عام من الخطبة وعاشوا في شقة جيدة بأحد الأحياء الراقية بالقاهرة ، في حين أقامت أختها في شقة بحي شعبي جداً .
بدأت سعاد حياتها مع زوجها ساخطة على أقدارها لأن زوجها لم يكن من الأثرياء ، مضت بهم الأيام وأنجبت ولد وبنت ، وتقدمت في عملها وكذلك زوجها ثروت ، ولكن كانت ظروفهم المادية صعبة بسبب نفقات المعيشة ومتطلبات الأبناء ، وكان ثروت يحاول جاهداً إرضاء زوجته بكل السبل والطرق ، حتي أنه حصل لها علي عضوية في نادي المعادي الراقي ، وبدأوا يترددون علي النادي يقضون فيه يوم الجمعة من كل أسبوع ، ساعتها شعرت سعاد أن جزءاً بسيط من الحلم القديم قد تحقق !
في هذا النادي أصبحت لها صداقات جديدة كان أهمها صداقتها للسيدة سهير التي تعرفت عليها في حديقة النادي واستراحت كل منهن للأخرى ، وأصبحتا يقضين معظم وقتهن في النادي معاً في غياب أزواجهن .
منذ الوهلة الأولي لاحظت سعاد علي صديقتها سهير أناقتها وملابسها الغالية وحُسن اختيارها لها ، حتي أن الفستان الواحد يساوي مرتب زوجها ثروت في شهر !!
في المساء قصت سعاد لزوجها أحوال صديقتها الجديدة سهير وأسمعته بضع كلمات ساخرة ، فاكتأب الرجل وقال حانقاً : أنني لا أعرف ماذا أفعل كي أرضيك؟
مرت الأيام والشهور وتعمقت الصداقة بين سعاد وصديقتها سهير وتبادلن الزيارات وانبهرت سعاد بمسكن سهير الفاخر في أعلى أبراج المعادي وأثاثه
الثمين والتحف الغالية الموزعة في كل أركان المنزل !
وترددت في دعوة سهير لزيارتها في مسكنها المتواضع ، لكن كان لابد من رد دعوتها، تقول سعاد : حاولت جهد استطاعتي تجميل البيت وتزيينه ، وأقرر صادقة أنني كثيراً ما كنت أتساءل : أليس ما تعيشه سهير تلك هو ما كنت أحلم به لنفسي وأنا فتاة ؟!!... ماذا تمتاز به سهير عني كي تفوز به دوني ؟!!
إنني أجمل منها بمراحل ! ... لماذا هي ولست أنا .. لماذا ؟!!
مرت الأيام والزيارات والعلاقات بين سعاد وسهير ولاحظت سعاد جيداً نظرات أشرف زوج سهير لها وانبهاره بها منذ أول لقاء !!
وبدأت الزوجة المتمردة سعاد تشعر بالغيرة الشيدة من صديقتها المحظوظة سهير ، وتشعر في نفس الوقت بالسخط الكبير علي زوجها ثروت برغم أنه يشقي في العمل والحياة لتلبية مطالبها الكثيرة .
كثرت المشاكل بين سعاد وثروت وكثرت شكواها لصديقتها سهير وازدادت نظرات زوجها الشرهة لها عمقاً وجرأة !!... تقول الزوجة المتمردة سعاد : في لحظة ضعف أعطيت أشرف زوج صديقتي الإشارة لكي يخطو الخطوة الأولي فلم يتردد وبدأت الاتصالات الهاتفية بيننا والأحاديث الغرامية الملتهبة والكلام المعسول ، مع الشكوى الدائمة من زوجي وخلافاتي معه ، وانتهي الأمر باعترافه بحبه الشديد لي ، وصارحته أنا أيضاً بحبي بشرط أن يكون في الحلال ، بمعني أن ينفصل كل منا عن شريك جياته ثم نتزوج ، واستمر الحال بيننا هكذا عامين طويلين أغدق أشرف خلالها علىّ بالهدايا الذهبية التي كنت أخفيها عن الأنظار ، وكثرت المشاكل بين أشرف وزوجته وانتهى أمرهما بالانفصال .. بعدها مباشرة طالبني أشرف بالانفصال عن زوجي وفاء لوعدي له إذا طلّق زوجته !
وبدأت بالفعل معركتي مع زوجي ثروت للحصول على الطلاق ، وخضت أهولاً كثيرة معه ومع أهلي حتي أنني حاولت الانتحار بقطع شرايين يدي وتم إنقاذي في اللحظة الأخيرة ، وأخيراً استسلم زوجي وطلّقني ، وبعد انقضاء شهور العدة تزوجت أشرف زوج صديقتي وأقمنا في شقة أخرى اشتراها لي في حي المعادي الراقي ، وبدأت أعيش الحياة التي طالما تمنيتها وحسدت الآخرين عليها ، وقدمت استقالتي من عملي واشتري أشرف لي سيارة فارهة وملابس كثيرة ومجوهرات ، وعرفت لأول مرة في حياتي الإقامة في فنادق الخمس نجوم
والفور سيزون والسفر إلى أوروبا ، وغرقت في العز والنقود والحب الذي غمرني به زوجي الجديد ، ولم ينغص علىّ سعادتي سوى بُعدي عن أولادي وغيرتي الشديدة على زوجي وخوفي من أن تسرقه مني امرأة أخرى كما فعلت أنا مع صديقتي !
وكثيراً ما احترقت بنار الغيرة كلما سمعت عن اهتمامه بامرأة من المتعاملين معه، وكثيراً ما كنت أصرخ فيه : تخونني وأنا التي تركت زوجي وأولادي من أجلك !!... فيجيبني بمنتهي البرود بأنني تركتهم من أجل الفلوس !
وبعد تبادل الاتهامات والاهانات والشتائم نهدأ ونتصالح !
ساعتها اتذكر بمرارة أنني عشت مع زوجي الأول ثروت عشرة أعوام لم يرفع خلالها صوته مرة واحدة علىّ ولم يجرحني بكلمة !
دارت الأيام دورتها وأولادي يزدادون جفاءاً لي وابتعاداً عني ، وتوالت الأحداث عاصفة ، فتزوج زوجي السابق من فتاة بسيطة من أقاربه ، وازدادت حياتي تعقيداً بزواج سهير مطلقة زوجي من رجل ممتاز سافرت معه إلي الخليج العربي ، وطالبني أشرف برعاية أولاده الذين أصبحوا يعيشون معنا وزادت المشاكل في البيت ، وكانت الطامة الكبرى حين تعثر زوجي في أعماله فنقصت السيولة بين يديه وأخذ مني سيارتي وكذلك كل مجوهراتي وباعها وأيضاً الشقة الفاخرة ، ووجدتني فجأة أعيش في ظروف مشابهة لظروف زوجي الأول ثروت مع اختلاف جوهري هو أنني كنت معه موضع الإعزاز والحب والتكريم والاسترضاء باستمرار ، في حين أنني مع زوجي الثاني أشرف موضع السخط واللوم والغضب قي معظم الأحوال !!
استمرت أحوالنا في التدهور حتي صدرت ضد أشرف عدة أحكام نهائية بالسجن في قضايا شيكات بدون رصيد !.. وهو الآن بالسجن يقضي فترة عقوبته ، وأصبحت أعيش علي الصدقات والمعونات من شقيق زوجي ، يقدمها لي ولسان حاله يقول : إنني قدم شؤم علي شقيقه !
في هذه الظروف الصعبة التي أعيشها كنت أقف مع طفلي الصغير أمام النادي انتظر سيارة ميكروباص لكي نرجع إلي البيت حين لمحت عن بُعد صدقتي سهير طليقة زوجي تنزل من سيارة مرسيدس فارهة أمام النادي ورجل الأمن والبواب يقفان احتراماً لها ولزوجها ، فأسرعت بإدارة وجهي للناحية الأخرى حتي لا تراني !
قلت بيني وبين نفسي : إنه يبدو أن للعز إناساً يجدونه تحت أقدامهم دائماً حينما
يمشون ، وأن للفقر والمعاناة إناساً آخرين لا يجدون سواهما كلما سعوا في الأرض !!
عدت للمنزل مكتئبة ساخطة وأنا نادمة أشد الندم على هدمي لحياتي المستقرة مع زوجي الطيب ثروت وضياع أولادي مني للأبد !
لقد خسرت كل شيئ ، خسرت كرامتي واستقراري وراحة بالي ، كل ذلك حدث لأنني لم أكن قانعة بحياتي مع زوجي الأول ولم أرض عنها بالرغم من أن كثيرات غيري كن يتمنين حياة مثلها ، ولأنني تطلعت إلى ما في يد غيري واغتصبت من صديقتي الوحيدة زوجها ونفسّت عليها حياتها معه وثراءه ورأيت أنني أحق به منها !
هكذا خسرت نفسي وضاع مني كل شيئ !!
• تلك هي فلسفة الحاسد حيث نراه في البداية يبرر لنفسه أنه الأحق من غيره والأجدر من غيره والأجمل من غيره !!
• ها نحن رأينا سعاد تتمني زوال النعمة عن الآخرين مقابل أن ترتع هي في النعيم والعز ، فكان عزمها الأكبر وتخطيطها لخطف زوج صديقتها الوحيدة ، ونجحت في مسعاها !!
• ثم رأينا كيف كانت نهايتها أليمة حيث ظنت أنها قد فازت بما تستحق من الحياة وأكثر ، لكنها في الواقع كانت الخاسر الاكبر ، فقد خسرت ما لا يعوض بمال إذا فقده الإنسان .. إنه حب أولادها ورعايتهم وارتباطها بهم !!
• خسرت زوجاً عطوفاً محباً لم يكن يمل أو يكل عن استرضائها ونيل رضاها !
• خسرت كذلك احترام أهلها والأخرين لها !
• ورأينا كيف تجددت مرارتها وحسرتها حين رأت صديقتها التي ظلمتها تنزل من سيارة مرسيدس فارهة مع زوجها الجديد !
• وكأن السماء أرادت معاقبتها في الدنيا جزاء أفعالها وضميرها الميت !
• ورأيناها تتعجب من أن هناك إناساً كُتب عليهم أن يعيشوا تعساء وآخرين كُتب لهم أن يعيشوا سعداء ، ولم تقتنع أن تلك مشيئة الله ، فقد يغمر سبحانه وتعالى برزقه من لا ترشحه قدراته للمنافسة في أي سباق ، وقد يقتر علي بعض الأذكياء رزقهم ، فيعيشون في كبد حتى يأذن الله بتغيير الأحوال !
• فهل آمنا أن الحسد سلوك بغيض ولا طائل منه سوي خراب النفوس والضمائر والبيوت العامرة ؟!!
• قال تعالي : ( قل أعوذ برب الفلق 0 من شر ما خلق 0 ومن شر غاسق إذا وقب 0 ومن شر النفاثات في العقد 0 ومن شر حاسد إذا حسد )
صدق الله العظيم ــ سورة الفلق .المقبرة قصة رعب
المقبرة قصة رعب
عندما كنت في البادية في إحدى الليالي كنت في الخارج مع ابن عمي وصديق لي
وعندما كنا راجعون إلى بيت و قد عم الظلام ومارين من امام المقبرة
ونحن في الطريق مع أن إبن عمي يحب المزج ضرب الباب بصخرة , وقد ارعبني وهربت حتى وصلت إلى منزل ركضا من الخلعة ولما وصلو بدأوا يضحكون علي , و أنا لم أفهم شيئا حتى قال لي أنه هو الذي ضرب الباب
فضحكت على نفسي و لما خرجنا في الغد معا و عدنا في نفس الوقت و لما نحن مارين سمعت الباب يفتح و ظهر لي ابن عمي و وصديقي هاربين و قلت لهم بصوت مرتفع لن اخاف هذه المرة
ولما أسير بدأت اسمع صوت خافت ورائي ولما قلبت للنظر لم أجد شيئا و واصلت المشي
و أحسست على أن أحد ما يحط يده على كتفي ولما رأيت لم أجد أحد, مع ذلك ما زلت أحس أن أحد ما يحط يده على كتفي
ومن هنا فكرت انهم ليس هم الذي ضربو الباب و هربت بكل سرعت و أنا مسرعا سقطت على الأرض
وبدأت بالبكاء و الصراخ و جاء رجلا بسيارته في الطريق
ووقف وسألني ما خطبك يا إبني , و حكيت له ووجهي مصفر و الدموع لا تحبس من عيني
و قال لي إن ذلك المكان يكون مسكونا بالليل و من تم وصلني إلى البيت , ومن تلك الحادثة لم أعد أمر من هناك باليل.قبر الزوجية قصة رائعة
قبـــــــــر الزوجيــــة
( ليست مجرد قصة !)
النكد وكثرة الشجار بين الزوجة وزوجها بمثابة المسمار الأول والأخير فى نعش الزوجية ،وبدلاً من أن يبنيان عش الزوجية طوبة فوق طوبة بالمودة والحـــــب والرحمة ،نراهم يحفران قبر الزوجية بأيديهما !!
وديننا الإسلامى الحنيف جعل الرزوج سكناً ورحمة لزوجته وكذلك الزوجة راحة
وسكينة ووجهاً بشوشاً فى وجه زوجها !
هذا هو أساس الزواج الإسلامى السعيد ،ولكن ماحدث لصاحبى المهنــــــــــدس صابرأمرمختلف فقد كان من حظه فى الحياة زوجة تعشق النـــــــــكد ،أى والله لاتستريح إلا إذا قلبت حياة زوجها جحيماً ونكداً ،تلك هى زوجته سعدية .
جاءنى ذات يوم والحزن والألم يعتصر قلبه قائلاً :
لقد نشأت بحمد الله وسط أسرة متماسكة وفــّرت لى ما يحتاجه الإبن للـــــــزواج الكريم ،وأنعم الله علىّ بدخل شهرى معقول ،وعن طريق أسرتى تعرفت على فتاة جامعية رشـّحتها الأسرة للزواج منها ،تلك هى زوجتى سعدية وهــــى للأســـــف ليست اسم على مسمى ،فقد أحالت حياتى إلى جحيم بكثرة شجارها معى وصوتها العالى ، وقد حدث ذلك حتى قبل زواجنا أى فى فترة الخطوبة وللأسف لم انتــــبه إلى طباعها المدمرة ! وقلت فى نفسى لعل وعسى تتغير طباعها بعد الــــــــزواج ولكن حدث العكس، فبمجرد أن تم الزواج تضاعفت مأساتى مع عنـــــــادها ،فهى تخالفنى فى كل شىء على طول الخط !!ثم بدأ التطاول فى لحظات الخــــلاف حتى وصل إلى حد السباب والتشابك بالأيدى حتى أنها صفعتنى على وجـهى فى إحدى جولات الشجار والنكد !
تصور يا صاحبى أن تصل الأمور بيننا إلى هذا المستوى من التفاهم والحوار بين زوج وزوجته ،حتى أن زواجنا الذى دام ثمانية شهور فقط غضبت فيه زوجــــتى سعدية وذهبت لبيت أهلها أكثر من خمسين مرة ، أى والله خمسين غضــــــــوبة
بدون أسباب حقيقية أو منطقية ،لكن هكذا أرادت سعدية !!
وهكذا تنهار الحياة الزوجية ويكون خراب البيوت بكثرة الغضب وهـــجر الــزوج المسكين دون أسباب حقيقية لمجرد النكد فقط!!!
وبعد أن إنتهى صاحبى صابر من حديثه ، قلت له وما موقف أهل زوجتك من كــل ذلك ؟! قال للأسف الشديد موقفهم سلبى ،لا يحاولون إصلاح ابنتهم أو حتى تقديم النصـــــــــيحة المخلصة لها كى تنقذ حياتها الزوجية!
والله يا أخى لقد تحول بيت الزوجية إلى قبر بالفعل ، بل أن القبر أحسن منه ،ذلك أننا داخل القبر نكون فى دار الحق ،الدار التى لا إفتراء فيها ولا نكد وكل شـــــىء بالقســــــــــطاس المستقيم !
قلت لصابر : واضح يا صديقى أن زوجتك سعدية مدللّة وقليلة الخبرة ،لم تعـــــــــتد على التنازل عن إرادتها بسهولة إستجابة لدواعى الحرص على إستمرار الحياة الزوجية ، لقد تصورت سعدية أن (الكرامة ) هى أن تفرض إرادتها فى كل ما تريد ،وهذا خطأ كبير لأن التفاهم وإستعداد كل طرف للتنازل عن بعض إرادته هما ضمان إستمرار أى حياة زوجــية سعيدة !
فلا يمكن أن تنجح حياة زوجية قائمة على قهر إرادة الطرف الآخر ، ومشكلة عــــــصرنا الحاضر صديقى العزيز فى كثرة حالات الطلاق فى مجتمعنا العربى ،وذلك يرجــع كما قلت سابقاً إلى قلة خبرة الطرفين ومن الزوجة أكثر ،فالزوجة المسلمة الواعية تستطــــــيع أن تجعل بيتها جنة حقيقية على الأرض وذلك بأن تفهم طباع زوجها وتعى حقيقة مشــــاعره وأحاسيسه ، فلا تعبس فى وجهه ولا يعلو صوتها على صوته ولا تفشى أسراره وأســـرار عش الزوجية بين أهلها وأقاربها !
وحتى لو كانت طباع زوجها صعبة أو عسيرة التغيير فإنها بالصبر والتحّــــــــمل والتجّمل تستطيع أن تكسب وده وعطفه وحنانه !
هذا ما تعلمناه يا أخى وهذا ما أوصت به المرأة الأعرابية ابنتها ليلة عرسها ،ولكن للأسف الشديد سيطرت علينا قيم غربية مريضة متمثلة فى ثقافى الدِش(بكسر الدال) وآفة الأنترنت بكل أسلحته القذرة التى إستطاع بها الإستعمار الغربى أن يغزو عقولنا وأفكارنا وبيـــــوتنا دون الحاجة إلى جيوش جرارة وصواريخ أو حتى أسلحة (دمار شامل ) وهل هناـــك دمار شامل أكثر من دمار العقل العربى ؟!كنت دائما أحكر على أبي بالخروج في عطلة ولكن حصلت المفاجأة
كنت دائما أحكر على أبي بالخروج في عطلة ولكن حصلت المفاجأة
كنت دائما أحكر على أبي بالخروج في عطلة بالسيارة إلى البادية وكنت ملحا ،
وعندما أخد ابي عطلة من طرف الشركة التي يعمل معها.
خرجنا وكنت جد مسرور ونحن في الطريق وجدت جريدة في السيارة ولم اسئل أبي إن كان يريدها وقررت لوحدي أن ارميها
و رميتها من خلال نافذة السيارة و لما قمت برميها غطت على إحدى السيارات التي في الطريق خلفنا
وكادت أن تعمل حادثة سير وهذا كله بسبي و لقد غضب علي أبي و أمي كدت أن أفسد الرحلة كلها
العبرة :
هي يجب عليك الاستماع للوالدين والتصنت لهم لتفادي مثل هذه االاشياء الكارثية .جحا يقول من حفر حفرة لاخيه وقع فيها
جحا يقول من حفر حفرة لاخيه وقع فيها
ذ أ ت يوم خرج جحا كعادته كل صباح الى حديقة المجاورة ليزرعها،فاصابت فاسه شيئا صلبا فمال عليه ليراه ،فاذا هو دينار .
فرح جحا فرحا شدشدا بهذا الدينار الذي جاء في وقته، واخذ يجلو عنه الصد أ ولكنه سرعان ماتبين انه دينار مزيف .
اغتم جحا بعد فرح،ثم هم ان يرمى الدينار بعد ان تبين زيفه .
ولكنه قال لنفسه :لماذا ارميه ؟ اليس من الممكن ان أ خدع به بعض الباعة ،واشترى به طعاما شهيا ؟
وبعد قليل ذهب جحا الى السوق فوجد رجلا يبيع بطة كبيرة فاشتراها منه ،ودفع له الدينار المزيف فاخذه دون ان يتبين زيفه ،ووضعه في جيببه ،ومضى.
وكان بائع البط يريد ان سشترى دقيقا لاهل بيته ،فذهب الى بائع الدقيق ، وقال له :بكم تبيع لى هذا الجوال .
و أ راد بائع الدقيق ان يصنع لنفسه كوبا من الشاي فوضع الماء محروق ،والماء يقطر منه على النار.
قال لتفسه :ساذهب واشترى وعاء جديدا وادفع ثمنه من الدينار الذي رزقني به الله اليوم ،واحتفظ بالباقي.
ثم قصد بائع الاوعية فاشترى وعاء جديدا لعمل الشاى ودفع له الدينار.
وفي صباح اليوم التالي ارادا بائع الاوعية شراء بعض الحطب لاهل منزله ،فبعث الى جحا الذى اتى اه ببعض الاحطاب .
قال بايع الاوعية :هذا خطب كثير كما ترى ،وقد اخذ منى شقاء يوم في جمعة، ولذا اطلب دينارا ثمنا له :ضحك بائع الاوعية، ومد يده بالدينار الى جحا !
وبينما جحا في الطريق الى داره صادفه بائع العمامات ، فاراد بائع شراء عمامة جديدة .
ولما دفع الدينار الى البائع تبين البائع زيفه،فرده اليه قائلا :هذا دينار مزيف ياجحا !
نظر جحا الى الدينار جيدا فعرف زيفه ،فاعتاظ وذهب الى الحاكم يشكو بائع الاوعية الذي غشع بالذينار المزيف.
وجاء بائع الاوعية الى الحاكم الذي ارسل في طلبه،وقرر انه اخذه من بائع الدقيق.
ودعا بائع الدقيق ،فقرر انه لم يكن يملك الا دينارا واحدا اخده من بائع البط.
وجاء بائع البط ،فقرر انه اخذ ذالك الذينار من جحا نفسه ..
وذهل الحاكم من النتيجة التى وصل اليها.
نظر الحاكم الى جحا مظرة قاسية وقال :من اين لك ذالك الدينار! ؟
قال جحا متلعثما :اننى عثرت عليه في ارض الحديقة.
قال الحاكم :اذن هو دينارك يا جحا ؟
قال الحاكم :كيف تبيح لنفسك ان نغش الناس يا جحا وتتهم الابرياء بالغش ؟ !
قال جحا :حقا ياسيدي الحاكم هو ديناري الذى وجته.ومااصدق الحكمة التي تقول :((من حفر حفرة لاخيه وقع فيها ))!قصة الطفل الطيب
قصة الطفل الطيب والكلب
كان هناك طفل يلعب بالكرة في الشارع, و أتو طفلان شريرين وضربوه , ثم أخذوا له الكرة
و الدراجة ,لكن الولد كان طيبا لم يرد عليهم !! و ذهب إلى البيت فسألته أمه ماذا وقع لك اراك حزين, فقال لها لقد سقطت من فوق الدراجة, لكن والدته لم تتق بكلامه
و مع ذلك لم ترد أن تحكر عليه, و في الغد خرج ليلعب مجددا في الشارع , و لما كان خارجا عثر على كلب صغير (جرو) ,و حمله بيده و أخذه معه إلى البيت, و من ثم إعتنى به و لم يعد يخرج إلا مع ذلك الكلب, حتى أصبح الكلب كبير و صحيح, فأصبح يأخذه معه
الى الشارع ليلعب الكرة , و لم يعد يقترب إليه احد من تلك اللحظة !!.قصة الأقزام الخضر
قصة الأقزام الخضر
كان يا ما كان في قديم الزمان في داخل الغابة صغيرة الحجم و خضراء اللون لديهم قرية صغيرة
و كان لديهم عدة مشاكل بتلك القرية, مثل مشكل النهر الذي كان دائما يفيض على القرية, و قرروا تصميم مضخة لكي تبطء سرعة النهر التيفكان الحكيم و الزعيم
وبداو يخططون لهيكل المضخة , فقامو بتخطيطها و كان يجب أن تكون ضخمة و جمعو ألفين شخص
و قامو بإحضار الخشب من الغابة و بدأوا بالبناء, و بشرو بالبناء و كانو يعملون بكل قوتهم ,و بعد ثلاثة أشهر اكملو بناء المضخة ولما ذهب الزعيم ليتم تدشين وتشغيل المضخة لم ترد الإشتغال
,فبدأ بتفكير ما هو سبب عدم اشتغال المضخة!!? و من ثم اتذكر أحدهم أنه ترك مطرقة أمام المحرك الذي يدير المضخة قد تكون سقطة و عرقلته ?فذهب فوجد توقعه صحيح و أزال المطرق و شغلوا المضخة
فأزالو مشكلة النهر وفرح الاقزام حينها كثيرا ....الامير المتسلط والرجل الفقير قصة معبرة
الامير المتسلط والرجل الفقير
يحكى في قديم الزمان ان اميرا كبير لديه من اﻷراضي على مد النظر
ويملك من العبيد والحشم ما يفوق الخيال...
وكان هذا الامير متسلط ومفزع لكل الناس انداك..
لكنه كان متوسط القامة...........
في يوم من اﻷيام شخص فقير لاكن طويل القامة...
دخل إلى أحد حدائق هذا الامير دون إذن..
وعندما رآه العبيد بدؤوا يصرخون ويقولون له أنت مجنون..
والله لو رآك الامير هيتم صاحب الحديقة لقتلك وقبرك ...
رد عليهم هذا الرجل الفقيرقائلا بكل هدوء....
لماذا! انا لي فيها أكثر من هيتم ....
فاسرع أحد العبيد وأخبر سيده الامير بما حصل..
فأمر الامير بإحضار هذا الرجل الفقير.....
وعندما احضروه سأله الامير هل صحيح لك بهذه اﻷرض أكثر مني..؟؟
فقال له نعم.بالله إلي فيها أكثر منك ....
سأله الامير وكيف يا هذا؟؟؟؟
فطلب الرجل الفقير من الامير الوقوف إلى جانبه لبضع دقائق....
وبعد موافقت الامير قال له الفقير أنا أطول منك ب 33 سم..
لهذا قبري سيكون أطول بكثير من قبرك حوالي 33 سم
عندها ابتسم هذا الامير في وجه الرجل الفقير للمرة الاولى وقال فعلا كلامك صحيح...
وقال للعبيد ولخدمه هذا الرجل مفوض بكل مايشاء......القط والفرخ قصة اطفال
القط والفرخ قصة اطفال
كان القط يعيش في القرية ،والفرخ يعيش في المدينة.
دعا الفرخ صديقه القط لزيارة المدينة..
راى القط اشياء اعجبته، واشياء اخرى لم تعجبه.
رای سيارات ومحلات بيرة، ورای القمامة فى كل مكان، وفوقها الحشرات والفئران.
واخيرا.. وصلو لمنزل الفرخ.
وجده كبير وله نوافذ كثيرة.
نظر القط من الشبّاك فرأى البيوت العالية
وتذكر جمال الطبيعة فى قزيته.
ذهب الصديقان في رحلة ممتعة .
وصل الفرخ والقط إلى حديقة جميلة بها بحيرة واسعة.
وفى المَسَاء عاد الصديقان إلى البيت.
وفي وقت النوم شكر الفرخ القط وقال له تصبح على خير يا صديقي ..
وفي الصباح خرج الصديقان في رحلة جديدة وركبو القطار هذه المرة .
إنها المرّة الأولى التى يركب فيها القط قطارا.
وذهبو للبحر حيث الشاطئ هناك جميل .
والهواء منعش ..والشمش مشرقة .
كان الفرخ يصيدُ السَمك والقط يتامل المنظر الجميل.
ويعد يوم ممتع عادا الى المدينة .
ولكن القط كان يفكر في شيء.
كان القط يحب الأزهار المُلوّنة، فذهب الصّديقان إلى محل بيع البذور.
اشتری الصديقان بذور الورد
والطماطم والجزر والبسلة.
غرس الصديقان البذور فى الارض.
روی الفرخ الأرض بالماء،وبعد ايام ظهر الورد الورد الملون .
ثم كبر وزاد .. حتى صارت الارض حديقة .
واخيرا اصبح في المدينة حديقة !نكبة الإنفتـاح قصة من واقع الحياة
قصص من واقع الحياة نكبة الإنفتـــــــــاح!!
نكبة الإنفتـــــــــاح!!
تنبيه هام
وحاولت مع أمى الكثير كى تذهب إلى إحدى المصحات للعلاج من الإدمان ،لكنها ترفض بإصرار ،وأنا حائر ماذا أفعل وسط هذا الجحيم الأرضى الذى أعيش فيه؟الغش في الامتحان قصة للاطفال
الغش في الامتحان قصة للاطفال
كان هنالك أخوان، كانا يدرسان في نفس المستوى،الأول محتشم و خلوق،أما الأخر متزعم ومتكبر، عندما كانت تقترب الامتحانات، كان الأول دائما يراجع دروسه،أما الثاني كان يلعب و يلهو طيلة مدة المراجعة.
كان اخوه ينصحه بالمراجعة،و لكنه لا يبالي في كلامه، ويقول أنا سأقوم بإعداد "نقلة"، و أنقل منها من دون أن مراجعتي لأي شيء. فحان وقت الامتحان، بينما كان اﻷخ الخلوق، يدون الدروس التي راجعها طيلة مدة المراجعة،
أما الأخ الأخر كان كل الوقت يحاول إخراج "النقلة"،ويضع كل الوقت،و لا يكتب شيئا.
فعندما وصل وقت الإعلان عن نقط الامتحان، فالأخ الذي كان يجاهد في دروسه نجح عن جدارة و استحقاق، أما اﻷخ الأخر الذي كان يريد الغش لم ينجح.
العبرة :
قصة الغش في الامتحان ..من قصص ما قبل النوم للاطفال
من جد وجد ،و من غش لن يجد شيئا في مستقبله..قصة الطفل اﻟﺸﺠﺎع واﻟﺴﺎرق
قصة الطفل اﻟﺸﺠﺎع واﻟﺴﺎرق
في إحدى الأيام كان أبي و أمي يريدان السفر ,و تركوني في البيت مع أخي الصغير ,و عندما كانو يريدان الخروج
بدأوا بتوصيتي بعدم الاقتراب من القنينة الغازية, و عدم الاقتراب من الفرن
و عدة أشياء خطرة, و أنا كنت أقول كونو مطمئنين في سفركم, و ذهبوا مر اليوم الاول
وفي الغد باليل أتى أحد يطرق الباب ,فذهبت إلى الباب و قلت من طارق , لم يرد أحد علي و عدت إلى الداخل, وبعد مرور بضع دقائق طرق الباب مجددا, و قلت مرة أخرى من الطارق ,
هذه المرة رد علي قائلا "أنا سارق إن لم تفتح الباب سأكسره وأدخل و أقوم بقتلكم" و لما سمعت قوله هذا قفلت الباب جيدا, وذهبت و أخفيت أخي الصغير في مكان آمن,
ولم أجد ما أفعل و هو مازال يطرق الباب بقوة ,وحينها تذكرت أنه يجب الإتصال بالشرطة ,و لما اتصلت أخبرتهم أن هناك سارق أمام الباب, يريد الدخول و ثم أخبرتهم عن عنوان البيت, ومن ثم بدأت أنتظر وصولهم, ولاحظت أنهم تأخرو و بدأت بتلهيت السارق, و بعد خمس دقائق وصلت الشرطة, و أخذته معهم و لم أقل شيئا لأبي و أمي لكي لا يخافا علينا.
العبرة :
يجب على كل شخص أو طفل عندما يقع في مأزق أو في خطر عليه الإتصال بالشرطة.قصة واقعية مؤثرة
قصة واقعية مؤثرة هده قصة من القصص الواقعية المؤثرة والتي انا ارى انها : قصة ليست مجرد قصـــــــــــــة
اتركك مع القصة لاستمتاع
(فأما اليتيم فلا تقهر) صدق الله العظيم ،هكذا أوصانا رب العزة فى كتابه الكريم الذى لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه ،فما بالنا نجد أقواماً غلاظ القلوب
قاسية مشاعرهم،متحجرة قلوبهم يعاملون اليتامى بعكس ما أوصانا القرآن الكريم
والرسول الأمين سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم.
جاءنى حافظ دامع العينان، مكسور الفؤاد يشكو قلة حيلته وهوانه على الناس ،
بل أقرب الناس إليه ،ألا وهو أخيه الأكبر عاصم .
سألنى حافظ هل ما عانيته فى حياتى من حرمان وقسوة ورعب من أخى الأكبر عاصم سببها حب الأب لأبنه وحرصه على مصلحته ولكن بوسائل عقيمة قاسية؟
فقد تفتحت عيناى على هذا الوجود وأنا يتيم الأب والأم منذ طفولتى المبكرة فلم
أدر عنهما شيئاً! ولم أجد أمامى سوى أخى الأكبر عاصم ،والله يا أخى وجدته
يقسو علىّ منذ صغرى قسوة رهيبة،وأحياناً كثيرة ينهال على بالعصا لأتفه الأسباب ولأى خطأ بسيط مثل كسر كوب ماء أو طبق فيقوم بتوجيه الصفعات القاسية إلى وجهى وينهال علىّ بالضرب بلا رحمة ،حتى اننى كنت أرتعب عند
رؤيته رغم بلوغى الثمانية عشر جحيماً ! عفواً أقصد الثمانية عشر عاماً من عمرى البائس!! مع اننى والله العظيم شاب مستقيم وأصلى لربى ولا أُد خن السجائر ومطيع وخجول.
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص وعبر
نكمل:-
لكن للأسف الشديد سلوك أخى عاصم معى جعلنى أشعر فى نفسى بمذلة لا يدرك
عمقها أحد، وأحس بالنقص والحرمان والظلم!
وإذا كان المولى عزوجل قد أوصى الإنسان بوالديه ،فهل أوصاه أيضاً بأخيه الأصغر سناً؟ أليس للأخوة الأيتام الصغار المساكين حقوقاً على إخوتهم الكبار
لا تقل شأناً عن واجباتهم تجاههم؟ ! والله يا أخى لقد تعقدت وكرهت نفســـــى
وكرهت الحياة ،ولا أعرف ما هو ذنبى الذى ارتكبته سوى انى قد وجد ت نفسى وحيداً أمام هذا الأخ الظالم القاسى الذى ارتجف لمجرد سماع صوته !!
لقد أصبحت أحلام اليقظة تـنتابنى فأتخيل أبى وأمى الذين لا أعرف ملامحهما وأتحدث إليهما أشكو ظلم أخى عاصم لى !!
أسألهما لماذا أوجدتمانى فى الحياة
وتركتمانى فيها وحيداً؟!! لماذا لم تنجبانى أنا قبل أخى الأكبر عاصم ؟ لو كان ذلك
قد حدث لكنت قد أعطيته درساً فى العطف والحنان والرأفة باليتامى أمثالى!!
لقد حطم أخى نفسيتى وأنا أراه يرتدى أفخر الثياب ويقتّر علىّ فى كل شىء بحجة
أنه يربينى وأراه يحل كل شىء لنفسه ويحرمه علىّ !! قلت لصاحبى حافظ : الله جل فى علاه حّرم الظلم على نفسه فما بالك بعباده ،لقد حّرم المولى عز وجل الظلم بكل أنواعه خاصة باليتامى المساكين (فأما اليتيم فلا تقهر)
وحسا ب أخيك الأكبر هذا عند ربه سيكون عسيراً بإذن الله ،وكما يقولون
(الحساب يجمع) وسوف ترى آيات ربك فيه واقعاً مجسداً عندما يرزقه الله بولد عاق أو فاسد والله يمهل ولا يهمل،
وإن ربك لبا لمرصاد ، فمن واجب شقيقك (هذا) أن يكون عادلاً ورحيماً وعطوفاً معك وأن يتذكر دائماً حساب ربه لمن يقهر يتيماً
ضعيفاً وضعته الأقدار تحت رحمته ،
ولكن عليك أيضاً يا صاحبى واجب هو أن تساعد نفسك بإستقلالها عن أخيك الظالم(هذا) وذلك بتفوقك فى دراستك وإعتماد ك
على نفسك إعتماداً كلياً بحيث لا يكون له عليك أى سلطان أو نفوذ!
فما أجمل أن يعتمد الإنسان على نفسه ويتوكل على خالقه يسأله المدد والعون
كى لا يتحكم فيه ضعاف النفوس من البشر الذين يتلذذون بإهانة عباد الله ويتباهون بقوتهم الزائفة وهم لايساوون عند الله جناح بعوضة!!
وحسبى الله ونعم الوكيل
قصص واقعية عزيزي القارئ هناك المزيد من القصص ذات صلة عن قصص وعبرمسابقة أشجع وأذكاء ضفدع على وجه الارض
مسابقة أشجع وأذكاء ضفدع على وجه الارض
قررت الضفادع في يوم من الايام إجراء أكبر مسابقة للاعلان عن أشجع وأذكاء ضفدع على وجه الارض ، واعلنت الضفادع عن تسلق أحد الجبال العملاقة والمخيفة وليكون المتسلق الاول هو اشجع الضفادع على وجه الارض ... وحذرت بني ادم على التدخل في العبة أو محاولة إعاقتها.
قدمت الضفادع من كل ارجاء العالم وهي متعطشة للتسلق هذا الجبل الكبير والمخيف لتنال الشرف الكبير باختيارها كأقوى ضفدع على مستوى العالم ، واعطية الاشارة لبدا التسلق باشتراك أكثر من 3100 ضفدع.
توجهت كل الضفادع بسرعة بتجاه الجبل .. فبدأت المنافسة نحو اللقب...
أثناء السباق كان الكل يردد من بني ادم والضفادع : "يا ايها الاحمق ستقع .. يا احمق انتبه"..
وتوالى سقوط الضفادع ..
الضفادع التي ساندها الحظ سقطت من مسافات قريبة فلم يقع لها شيء.. لكن متسابقا وقع من مسافة أعلى وفارق الحياة!.
وكان الجميع يرددون : " انتبه مات عشرة لحد الآن!".
مع ترديد هذه العبارات مرارا وتكرارا.. تتوالى سقوط الضفادع من الجبل كالمطر...
ولكن ! كان هناك ضفدعاً واحداً متشبت بالشجاعة للتسلق واكمال السباق...
وكان كل من الحضور يحاولون تحذيره وفي نفس الوقت تشجيعه: " حاذارك .. وااصل ..انتيه.. نخاف عليك"..
ولكنه واصل التسلق .. بشجاعة وقوة.. حتى وصل الى القمة وكان هو الفائز الاول وعند نزله احتفلو به بكل فخر وعتزاز ...
وفي اللحظة االتي ارادو معرفة سر قوته وحنكته سألوه : " أخبرنا .. ما سر فوزك؟".
فلم يجبهم ...
انزعج السائلون .. وطرحو السؤال مرارا وتكرارا ...
ورغم ذالك لا إجابة...
لا لا لا .. إن عدم تفوهه باي كلمة هي الإجابة ..
فقد كان أصم اي لا يسمع !!.. فلم يستمع للعبارات الخليعة و المخيفة وواصل التسبق حتى القمة.
الحكمة : انتبه في حياتك لهذه العبارات المخيفة التي يمكن ان تقتلك ، كن أصماً معها وتجهلها!.قلب متحّجـــــر
قلب متحّجـــــر !
( ليست مجرد قصة !)
صعبة هى الحياة،ولكن أصعب منها نفوسنا البشرية التى قد تأمرنا
بالخير أو بالشر، ويا ويل من تسّول له نفسه السوء وينقاد لها بغير وازع من دين أو ضمير!
من هنا تبدأ قصة صاحبى عبد الهادى،ذلك الطبيب الشاب الذى
نشأ يتيم الأم، يفتقد حنانها ورعايتها ،ولكن من لطف الله أن عوّضه هو وأخيه حامد بأب عطوف رحيم يحب الخير لأبناءه
ويرعاهم أحسن رعاية، ولنترك عبدالهادى يحكى لنا قصته:
( بدأت قصتى حين فقدت أمى عقب ولادة أخى الوحيد بعدة شهوروعمرى أنذاك ثلاث سنوات ،
فتولى أبى صاحب الوظيفة الهامة
تربيتنا وتفرغ لنا ورفض الزواج من أجلنا وأدى رسالته نحونا
أحسن أداء بعدأن وجد نفسه مسئولاً عن ولدين يتيمين فكان يقوم
لنا بكل ما نطلبه بنفسه،حتى كعك العيد صنعه بنفسه وذهبنا معه إلى الفرن كما تفعل أمهات أصدقائنا معهم حتى لا نشعر بأى نقص
عن غيرنا،
وبذلك نشأنا بحمد الله متوازنين نفسياً نحب الناس
وشديدىالإرتباط ببعضنا البعض ومتفوقين فى دراستنا)
تمر الأيام بالشقيقان سريعاً سريعاً ،ويصل عبد الهادى إلى السنة
الثالثة بكلية الطب،
ويلتحق أخيه الوحيد حامد بالسنة الأولى بكلية
الهندسة،وقجأة يرحل عنهم والدهم الطيب الحنون ويجدا نفسيهما
وحيدين تماماً بلا أب وأم،ورغم صدمتهم الشديدة لرحيل والدهم فقد تماسكا وصمدا للمحنة التى يواجهانها،خاصة وقد تركهم
والدهم مستورين إلى حد ما يواجهان الحياة بمعاشه ولكن بلا أى
مورد آخر،
وقد تفانى الشقيقان اليتيمين فى حب بعضهما البعض
حتى أن حامد كان يقتصد من نصيبه فى المعاش ويقّتر على نفسه
كى يعطى أخيه الأكبر عبد الهادى ما يشترى به كتب الطـــــــب
المرتفعة الثمن0
نعود مرة أخرى إلى عبد الهادى يقص علينا ما مر عليهم من أحداث:( فى تلك الفترة إرتبطت عاطفياً بزميلة لى فى نفس الكلية
وكعادتى مع شقيقى صارحته بكل شىء فبارك مشروع زواجى بزميلتى،
بل وصمم بعد تخرجى من الكلية على أن أتزوج فى شقتنا تلك بمجرد أن ينتهى من دراسته التى لم يتبق على نهايتها سوى
بضعة شهور
ويسافر هوإلى أخوالى الذين يعملون فى بلد عربى
منذ سنوات،يعمل معهم ويبنى حياته، ولم يكتف بذلك بل قدم لى أيضاً نصيبه من مصاغ أمنا لكى أبيعه وأشترى بثمنه الشبكة لخطيبتى،هكذا كانت العلاقة بيننا حب وإخلاص وإنكار ذات إلى أقصى الحدود)
تتوالى الأحداث بصاحبى عبد الهادى ويقترب موعد إمتحان
بكالوريوس الهندسة لشقيقه حامد حتى لم يعد باقياً عليه سوى خمسة شهور فقط،ويضاعف حامد من جهده فى المذاكرة ورسم
اللوحات وإعداد مشروع التخرج ليحقق حلم أبيه رحمة الله عليه
بأن يتخرج كل منا فى كليته،
وفجأة بدأ يشعر بضعف مفاجىء فى إبصاره،وظن أخيه عبد الهادى أن ذلك يرجع إلى جهده الكبير و
تركيزه فى رسم اللوحات الهندسية الدقيقة،
وتدهورت حالة حامد النفسية،بل وأمتنع عن الذهاب إلى كليته ويتخبط فى الأثاث عندما
يتحرك من مكان إالى مكان، حدث كل ذلك فى أيام معدودة، وأحس عبد الهادى بخوف شديد على أخيه وأصطحبه إلى أساتذته فى
كلية الطب ،ثم إلى كل أساتذة الرمد فى مصر،وكانت الصدمة الرهيبة بأنهم أجمعوا على تشخيص واحد هو أنه يفقد بصره
تدريجياً، وأنه سيفقده نهائياً خلال أسابيع،
وسيعيش ما بقى من عمره أسير الظلام!!وبالفعل حدث ما قاله الأطباءوفقد حامد بصره نهائياً
ولازم الفراش وامتنع نهائياً عن الكلام،وحتى عن تناول الطعام وتغيير ملابسه،
كل ذلك يحدث والألم يعتصرقلب عبدالهادى
على ما حدث لأخيه حامد والدموع تنهمر من عينيه مدراراً! ويصاب حامد بحالة إكتئاب شديدة،ويتوالى شريط الذكريات أمام
عينى عبدالهادىويتذكر صورة أخيه حامد وهو يقدم له مصاغ أمه
كى يبيعه ويستعين به فى زيجته،
وتضحيته بنفسه لإسعاده وإسعاد أى إنسان يستطيع مساعدته،ولنترك عبد الهادى يفضفض لنا:
( ثقلت علىّ الأحزان بسبب ما حدث لأخى،فهتفت دون أن أدرى
أكثر من مرة من بين دموعى:رحمتك بعبادك يا رب..رحمتك بعبادك يا رب،وتجلت رحمة ربى بنا بأن رزقنا أشخاصاً من الأقارب والجيران والأصدقاء ،
علموا بمحنتنا فوقفوا إلى جوارنا ولازمونا ساعة بساعة يلبوا أى طلب نحتاج إليه ويقومون بأعمال
البيت ويتسابقون للقيام بأى شىء نطلبه ،
ويخففون عنى حالة اليأس والإكتئاب التى أصابتنى بسبب حزنى على أخى حامد،وذات
يوم تشجعت قليلاً وبدأت أحّدث شقيقى بالدين مرة وبالمنطق مرة
أخرى، أحّدثه عن أجر الصابرين عند ربهم وأن الله عز وجل إذا أحب عبداً إبتلاه،
بل وذهبت إلى أحد مراكز رعاية المكفوفين و
تعلمت من أساتذته كيف أجعل الحياة بالنسبة لشقيقى أكثر سهولة
،وأقنعت شقيقى بأن يستسلم لإرادة ربه وأن يستعيد إقباله على الحياة ، وبدأ شقيقى يستجيب لإلحاحى فبدأ يخرج من سجن سريره الذى لا يغادره ويتجول فى الشقة قليلاً ،ثم بدأ يستقبل أصدقائه،
وأحضرت له مدرساً ليعلمه الكتابة بطريقة برايل.)
خلال تلك الفترة لاحظ عبدالهادى أن خطيبته نسرين لم تكن بجواره،واكتشف فجأة أنها ابتعدت عنه وعن مشاكل أخيه قليلاً،
ولكنه وجد عليه لزاماً أن يخبرها بالتطورات التى طرأت على خطتهم المستقبلية للزواج وهى أن أخيه حامد (الكفيف)سوف يقيم
معهم فى أى مكان يعيش فيه لأنه وحيد فى هذا الكون الواسع الفسيح،
ليس له سند أو معين بعد الله عز وجل ســــــــوى أخيه
عبدالهادى،وعلى غير التوقع وافقت نسرين خطيبة عبد الوهاب على أن يقيم أخيه الضرير معهم فى نفس الشقة نظراً لظروفه
الحرجة،وتتوالى الأحداث ويتزوج عبدالهادى ويقيم معه شقيقه حامد فى نفس الشقة،
وكان حامد نظراً للظروف التى طرأت عليه
قد حوّل أوراقه إلى كلية الآداب، وتمر شهور الزواج الأولى سعيدة
هادئة حتى تنجب نسرين مولودها الأول،ويحدث تغيير جذرى فى أسلوب معاملتها للشقيق الضرير المسكين حامد،وبدأت تسىء
معاملته وتسخر منه وتنهره إذا اصطدم بشىء وهو لا يرد ولا يشكو ويتألم فى صمت،
بل وبدأت زوجة أخيه تشكو من أنها لا
تستطيع أن تنفرد بزوجها فى حياة خاصة كما تفعل كل زوجة،
ويزداد الأمر سوءاً بعد أن تنجب نسرين طفلها الثانى ،وكان حامد
قد أنهى دراسته التى بدأها فى كلية الآداب،والتحق بعمل دخله قليل ولكن يبقيه خارج البيت أطول فترة ممكنة فراراً من اضطهاد
زوجة أخيه له!! أما فترة بعد الظهر فقد كان يذهب مع أخيـــــــــه
عبدالهادى إلى النادى أو إلى أحد الأصدقاء ،ويتركه عبدالهادى فترة طويلة مع ذلك الصديق ليعود ويصطحبه ثانية إلى المنزل،بل
كثيراً ما كان عبدالهادى يترك حامد ينتظره فى السيارة بالساعات
بلا ملل أو شكوى حتى ينتهى من أعماله وإرتباطاته وذلك حتى لا يبقى فى البيت فتتضايق منه زوجته نسرين، وتمر الأحداث سريعة
ويحدث ما لايحمد عقباه بإستمرار اضطهاد نسرين لحامد،ويلتمس حامد لها الأعذار،
بل ويبرر لأخيه عبدالهادى تصرفات زوجته وأنه من حق كل زوجة أن يكون لها بيت مستقل وحياتها الخاصة،
وتمضى الأسابيع والشهور على هذا المنوال حتى حدث ذات يوم
أن اصطدم حامد(الضرير) بإناء الطعام أثناء تحركه فى الشقة دون قصد، فما كان نسرين زوجة أخيه إلا أن دفعته بعصبية شديدة
وقسوة ففقد حامد توازنه وسقط على الأرض،
فلم يتمالك عبد الهادى نفسه إلا وهويصفع زوجته بسبب ما حدث،وتغضب نسرين
وتصر على العودة إلى مصر مع طفليها،ولم يتحمل صاحبى عبد الهادى ما حدث فينهى عقده فى الدولة العربية التى يعمل بها،و
يعود مع أخيه الضرير حامد إلى مصر،
ويحاول حامد الإصلاح بين أخيه وزوجته،
بل ويذهب إليها فى بيت أهلها لإقتاعها بالصلح
والعودة إلى المنزل،ولكنها تضع لذلك شرطاً قاسياً لا يصدر إلا من
قلب متحجر،هو أن يتخلى عبدالهادى عن أخيه الضرير نهائياً!!
ويتعقد الموضوع،
ويصبح عبد الهادى بين نارين،واجبه نحوأخيه
الضرير وكيف يتخلى عنه،وواجبه نحو بيته وأسرته وأولاده!! وبالطبع يتمسك عبد الهادى بأخيه الضرير حامد ويرفض التخلى
عنه! وكيف ينسى أو يتجاهل فضل رعاية الكفيف وأجره عند من
لا تضيع عنده الأجور، كيف ينسى حديث رسول الله صلى الله عليه
وسلم( منَ لا يرحم الناس لا يرحمه الله) فالرحمة فوق العدل دائماً
ويسرح عبد الهادى بعيداً،بعيداً فى بحلر أفكاره ويتذكر أبيات من الشعر حفظهما فى صباه:
من يرحم الخلق فالرحمن يرحمه
ويرفع عنه الضر والباســـــــــــــــــــــا
ففى صحيح االبخارى ورد مفصلاً
لا يرحم الله من لا يرحم الناســـــــــــــاالزوجة والقبعات الاربع
الزوجة والقبعات الاربع
تزوجت سيدة شابا
ولما صاحبته إلى بيتها رأى الشاب اربع قبعات معلقة وعندما سألها عن سر القبعات الاربع قالت له :
القبعة السوداء لزوجي الاول الذي مات منتحرا , والقبعة الزرقاء لزوجي التاني الذي مات مشنوقا
والقبعة الحمراء لزوجي الثالث الذي مات مقتولا !!
, واما بالنسبة للقبعة الصفراء فهي لزوجي الرابع الذي قتلته
فقال لها الشاب امسكي قبعتي هذه وقولي :
القبعة البيضاء لزوجي الخامس الذي هرب بجلدهالبيت المسكون قصة رعب
البيت المسكون قصة رعب
كنت مارا في إحدى الأيام من أمام منزل فارغ ,فسمعت أحد ما ينادي بإسمي بصوت خافت ولكنني تجاهلت الصوت كأني لم أسمع احدا يناديني, وتوجهت إلى البيت ,و بعد مرور أربعة أيام مررت مع صديقي
وسمعت أحد ما يناديني مرات مجددا من ذلك المنزل الفارغ ! فدخلت إليه ولكن صديقي كان مفزوعاو لم يدخل بقي في الخارج
وعندما وصلت إلى الباب كان شبه مكسور, و لما أصبحت في الداخل أغلق الباب وحده
و بدأت أسمع صوت الأغاني في إحدى البيوت و صوت لعب الأطفال, وتوجهت أبحث عن هذا البيت فلما دخلت لم أجد أي أحد
و بدأت أنفعل. وعندما أردت الخروج من الغرفة..
ظهر لي رجل كله دم و وجهه مشوه ,أغلقت عيناي ولما فتحتها لم أجده !! فذهبت مسرعا بتجاه الباب ولكن لم يفتح لي, وبدأت بالطرق لكن لم يصدر أي صدى و بدأت أشعر بالإرهاق والخوف الشديد, فبحثت عن مكان أنام فيه في ذالك المنزل
ولما استلقيت سمعت أن شخص ما يقترب من المنزل ثم بدأت بطلب المساعدة,
وهنا ظهور ذلك الرجل مجددا وهذه المرة يظهر لي أنه منزعج كثيرا, فذهبت أقترب من الباب حاملا عصا حديدية, أضرب بها الباب فسمعت أن أحدهم يناديني من الخارج
فبدأت أقول أنا هنا و أضرب الباب بتلك العصى الحديدة بكل قوتي حتى فتحت الباب, و كادا ذلك الرجل المخيف أن يمسكني
و خرجت إلى الخارج لكنه لم يلحقني فوجدت أن أبي الحبيب هو الذي جاء لينقدني و ضميته بكل قوتي
و ذهبنا إلى البيت ,ولن أنسى ذلك اليوم الى اخر يوم في حياتي .قصة رعب وقعة مع رجل اعمال في احد الجبال
قصة رعب وقعة مع رجل اعمال في احد الجبال
عندما كنت أعمل مع إحدى شركات البناء, نقلوني لإدارة إحدى الأعمال باحد بالجبل الوعرة التضاريس,
و كنت اقطن في بيت وحدي ,و كان ذلك البيت الوحد في ذلك الجبل! و لا يتواجد بها ضوء وعندما تصل الساعة الثانية ليلا كنت أسمع صوت مثل صوت الذئب, و مرت الأيام وفي كل ليلة أسمع ذلك الصوت
فذهبت إلى الرئيس و أخبرت أن هناك ذئاب تأتي في الليل و أسمع صياغه ,فقال لي الرئيس أنه ليس هناك أي ذئاب في المنطقة !!
و أنه مجرد صوت كلاب , فبدأت أكذب نفسي و بدأ أقول أنه مجرد كلاب..
مرت أربعة أيام على عدم سماع ذلك الصوت مجددا و في الليلة الخامسة ,سمعت أحد ما يصرخ و يقول ساعدوني ساعدوني,
و أسمع صوت الذئاب مجددا, فلما فتحت الباب و أخرجت رأسي, وجدت رجلا ذو عينين و رجلان البقرة !
فأغلقت الباب بسرعة, و في الغد ذهبت إلى الرئيس
و أعطيته استقالتي من العمل ..قصة رعب داخل مدرسة الموسيقى
قصة رعب داخل مدرسة الموسيقى
كنت أدرس في القسم في مادة الموسيقى, وعند انتهاء الحصة خرجنا وذهبت إلى المنزل
و لكني تركت غيتاري في القسم ,و عدت مع زميلتين لي وذهبنا إلى المدرس, ولكن الظلام عم حينهاو لما وصلنا إلى القسم دخلت,و لكن لم أجد الغيتار!! . و دخلنا إلى القاعة ,و فجأة أقفلت القاعة و إنطفأت المصابيح
و ذهبت بسرعة ﻷفتح الباب ,لكنه كان مغلق جيدا ,وبدأت بضرب الباب بقوة و أقوم بالصراخ واطلب النجدة, لكن لا أحد يستجيب
و فجأة بدأت الالات الموسيقية تعزف لوحدها
و كنا نحن كلنا نساء و خفنا كثيرا ,و بدأنا نسمع صوت خافت ينادي علي ,و لما ضربت تلك الالات الموسيقية
خرج لنا طيف و بدأ بالدخول إلى جسم صديقتي ,و تشللت و بقينا نحن الإثنين, لقد خفت كثيرا ,
و ذهبت لضم صديقتي لكي لا يطرأ عليها مشكل, و لكن في لحظة ظهرت لي صديقتي ترتفع إلى السماء, و تردخ في الأرض
و تشللت هيا أيضا ,و أصبح الطيف يردد و يقول" أنتي لي فلن تهربي مني الأن"
و هو يقترب وحينها اتى الحارس إلى القاعة ,و معه مصباح صغير, و عندما دخل الرجل هرب الطيف وتوجهت بسرعة الى الحارسو ضميته و ذهبت لئطمئن على صديقتي ,لكنهما كانا قد توفيا ,و هنا أصبحت أشعر بالذنب الشديد لأنني أنا التي سببت لهم الموت, و لم أعد أدرس هذه المادة من تلك الفاجعة .جحا وكلام الناس
جحا وكلام الناس
قال جحا لابنه :هذا يوم جميل يا أ مير ...
فالشمش مشرقة والسماء صافية ،ولذا فانى س أ ذهب الى سوق القرية المجاورة ؟ !
قال أ مير فرحا : الامر كما ترى يا ابي ؟
وساعدك لك الحمار واذهب معك ...
قال جحا : لا مانع من ان تكون معي يا امير ..
هيا بنا ...
أ مير :لقد أ عددت الحمار با ابي فهيا بنا الى السوق !!
قال جحا : هيا يا امير اركب انت الحمار هيا بنا ...
أ مير :لقد اعددت الحمار يا أ بي فهيا بنا الى السوق ،و أ سير أ نا ..
قال جحا: اشكرك يا أ مير ! ولاكن والدك بدين كما ترى ، وبعض السير يفيده ...
وهكذا ركب أ مير الحمار وسار جحا خلفه .
فر أ هما رجلان ، وفال أ حدهما للاخر : أ نظر كيف يركب الغلام ، ويترك والده المسكين الذي رباه يسير على قدميه ؟
فما أ سوا هذا الادب !!
قال أ مير :يا أ بي أ لم أ قل لك ..تفضل أ نت بالركوب وساسير أ نا ! ؟
فقابلتهما جماعة فقال أ حد أ فرادها :يالقسوة قلب هذا الرجل ! يركب الحمار ،ويدع هذا الصغير الضعيف يسسر على قدميه .
توقف جحا بالحمار قائلا :ماذا نفعل لنرتاح من أ لسنة الناس ؟
قا أ مير :اذن نركب أ نا وانت با أ بي ...
وهكذا سار الحمار وفوق ظهره جخا وابنه .
قال جحا : و أ خيرا وجدنا طريقة مقولة يا أ مير بعيدة عن النقد ...
وما أ ن سارا قليلا حتى صادفهما أ خرون وقال بعضهم لبعض : انظروا الى قسوة جحا ..فهو ذو جسم ضخم ، ويركب هو وابنه معا هذا الحمار الضعيف الهزيل !
أ ليست في قلبه رحمة .
جلس جحا على الارض قائلا : لقد أ صبحت في حيرة من أ مر هؤلاء الناس ،فكيف نصل الى رضائهم! ؟ .
فكر جحا ثم قال : أ سمع يا أ مير لنترك الحمار يسير ،ونحن نسير على أ قدامنا خلفه ...
فصادفتهما جماعة من الناس فقالو : أ نظروا الى هذين أ لاحمقين اللذين بسير أ ن على أ قدامهما في هذا الحر اللافح ،والغبار المتكاثف دون أ ن يركب الحمار و أ حد منهما ...
حمل جحا الحمار وقال :مار أ يك يا أ مير في هذا التصرف ،لنترقب ماذا يقول الناس أ لان ..فقد يرضيهم ذلك.
صادف جحا وابنه رجلين فقال أ حدهما للاخر :ياللعجب انظر الى جحا يحمل حماره !! لقد فقد عقله.جحا يصنع معروفا
قصة جحا وهو يصنع معروفا
جحا يصنع معروفا
قال جحا: اذا لمْ یکن الدي صدیقی مانع فانی جئت لزيارته.
کان جحا فی طریقه الی السوق حین رای جمعا من الناس امام محل الجزارة فذهب يستطلع الامر وعندما اقترب جحا شاهد الجزار مُمسكا بأحد أصدقائه ، فسأله جحا: ما الامر یاهذا ؟قال الجزاز : إننى أداين هذا الرجل بثمن ثلاثة كيلوجرامات من اللحم ، وكلما طالبته ما عطنى !آخرج جحا کیسی نقوده و قال: مامقد ار الدین یارجل؟ قال الجزار : ثلاثة دينارات يا سيدى .قال أحد الناس : لقد أنقذ جحا صديقة من ورطة كبرى.وقال آخر : كان الجزار وصديق جحا سيذهبان إلى القاضی ، دفع جحا دين صديقه ثم سارا معا.قال الصديق : أشكرك يا صديقى العزيز لولاك ما كنت على خير حال .قال جحا : اشکرالله الذی جعلني فی طریقلك.دعا الرجل جحا قائلا :تفضل فى دارنا فهو قريب من هنا، قال جحا مُعتذرا : لنجعل ذلك فى يوم آخر، لأننى مُرتبط ببعض الأعمال يا صديقى، وذهب.عاد جحا إلى البيت . نظرت اليه زوجته في تعجب وقالت : مالك يا رجل ؟! عدت بسرعة وليست معك المطلوبات التي خرجت من أجلها . .قال جحًا: أنقذت صديقًا من ورطة وأجّلت المطلوبات.وبعد عدّة أيام صادف جحا صديقه في الطريق ، قال الصديق : لقد انتظرتك فى دارى طيلة الأيام الماضية ، لأرد لك ما على وها أنا ذا الآن ادعوك للحضور معی.قال جحا : يا صديقى ليس لدى وقت الان ساحضر فيما بعد .وهكذا استمر الحال كلما قابل جحا صديقه قال له : لقد انتظر تك وكلفت نفسی وجهزت ما على لك ،وانت لم تحضر يا جحاقال جحا : يا صديقي انت تعلم مكان دارى فإن كان عليك لى دين فلتخضرهٔمرت الايام ولم يحضر الصديق إلى بيت جحا. فقرر جحا الذهاب إلى دار الصديق ، ومُطالبته بالدّين الذى عليه.وعندما اقترب جحا من دار الصديق شاهده ينظر من النافذة.رأى الصديق جحا قادما فانسحب بسرعة إلى الداخل ، وأغلق النافذة، طرق جحا الباب ، سألت زوجة الصديق من الدّاخل : من الطارق ؟قالت زوجته : ان صديقك قد خرج منذ برهة وسياسف كثيرا حينما يعلم بتشريفك في غيابه.فلْمَا سمع جحا الرَّد قال بصوت عال : حسنا ولكن قولي للصديق ،اذا خرج من الدار و مرة آخری، فلا ینسی رأسه فی النافذة ،لكيء لا یظنه الناس فی البیت، ویتهموه بسوء السلوك و اکل حقوق الناس.جحا بائع الحرير
جحا بائع الحرير
قالت زوجة جحا : خذ هذا الحرير وبعه لنا فى السوق.
قال جحا: اطمَئنی فانی سوف اتی لك بِمَبْلغ كبير ثمنا له.
وقف جُحا في السوق يبيع الحرير، فأراد أهل الطمع ان يشتروه بثمن بخس.
فعمدوا الى الحيلة
وقال احدهم :يا جحا هذا الحرير غير جيد ، ولا يستحق هذا الثمن الذى تطلبه
أدرك جُحًا غاية التُجّار،
فقال فی نفسه : ماداموا یلحون
فی شرائه هکذا، فائه یجدر بی ان اعاملهم بنفس الاسلوب
الذی یتعاملون به ، وذهب من السوق.
عاد جحا الى البيت ،وقال لزوجته : هاتى الاحذية القديمة التى عندك بسرعة.
تعجبت زوجته وقالت : اراك قد عدت بالحرير؟
ما الخبر يا جحا ؟
قال :سادبر امري مع هؤلاء الطماعين .
جَمَعَت زوجةً جحا الأحذية القديمة التى لديها وفك جحا لفة الحرير وشرع فى وضع الأحذية ،داخل الحرير.
قالت زجته : ولماذا تفعل ذلك ؟
قال : لكى يصبح لفة كبيرة
اعاد جحا لف الحرير ؛ وبداخله الاحذية فصار كانه مغزل كبير :وقال هكذا استطيع ان احصل على ثمنه الحقيقي.
ذهب جُحَا بالحرير إلى السوق ، فلمّا رَآهُ التجَارُ تَجمَّعوا حوله ، وقدّم أحَدُهُمْ ثمَنا تافها . وقال آخر : يا جحا هذا النوع من الحرير غير مطلوب ، فوافق على بيعه له
قال غيره : إننا لا نستطيع أن نشترى منك بأكثر من هذا الثمن الذی حدّدهٔ لك .
فكر جُحا وقال في نفسه : هذا الثّمن بنسبة الحرير إلى الأحذية القديمة مُناسبا ، ثم قال المشتری : هيا اخرج كيسك ، وعد الثمن .
اشتبه المُشترى ، وشك فى الأمر. أيبيع جُحا كل هذا الحرير بهذه القيمة ؟
وسال جُحا هل هذا الحرير شغل أهل بيتكم ؟ آخشی آن یکون فیه شیء؟
قال جحا بكل جد : فيه احذية .
ضحك المُشترى وقال : يا لك من رجل مهزار ؟
وقال آخر : أخذية بالحرير ها. ها . ها.
اخرج المشتري كيسه ، ونقد جحا، واخذه جحا فرحا .
وعندَ مَا فحص المشترى الحرير ، وحلة من اللف رأى فيه اخذية كثيرة فذهب لبيت جحا ،
وقال له : أيليق بك أن تقول لي ليس في الحرير شيئا؟ وتغشنى.
قال جحا ضاحكا: لو كنت نصحتنى بدفع
الثمن الحقيقى . وعدم محاولة الخداع : والعمل .
على اخذ الحرير منى بالحيلة بعذ أن بذلت زوجتى فيه نور عينيها مافعلت ذلك معك وإننى لم أكذب عليك ، وقد قلت لك : فيه اخذية ، فلم أغشك و انت قد اشتریته علی حاله .الملك و الأقزام
الملك و الأقزام
كان يا ماكان في قديم الزمان كان هناك ملك يحكم بالعدل ,و يعطي المظلوم حقه ,و في مملكته كانت هناك امرأة عجوز تكرهه
وكانت مشعوذة ,و عندما كان يريد أن يشرب الماء
و ضعت له ترياق في الماء لكي يتحول إلى ضفدعة, لكي يموت بالجوع و العطش ,بعد ذلك اخدته إلى الغابة
و لما تركته هناك ذهب ليساعد نفسه من التخلص من هذا السحر
فدخل إلى الغابة ووجد هناك الكثير من الأقزام ,وكانت لديهم منازل صغيرة فنتبهو إليه هؤلاء الأقزام و بدا الجميع يركض و يهتفون وحش وحش... و لحسن حظ الملك الذي تحول إلى ضفدعة كان يتكلم فبدا يقول اهداو لا تخافوا
لن افعل لكم شيئا ,فلما سمعوا الضفدعة تتكلم فوقف الجميع وهم مستغربين إنها تتكلم الضفدعة تتكلم ,فقال لهم أنا لست ضفدعة
فقال له احد الأقزام فمن تكون إذا!
فأجابهم أنا الملك, فضحك الجميع و لما سمع الحكيم القول ,توجه نحوه وقال كيف أنت الملك فأجابه أن العجوز التي في المملكة هي التي فعلت لي هكذا!!
فادخله الحكيم إلى مختبره ليعرف نوع الترياق الذي شرب ,
لكي يصنع مضاد وبعد تجارب عديدة عرف نوع هذاا الترياق , فبدا بصنع المضاد فأعطى اللوازم للأقزام
فقال لهم إن هذه المواد توجد في الجبل ,فعليكم الحذر من الطريق و جلب هذه الأعشاب بحذر و انطلقو الى الجبل باحثين عن الأعشاب و دام ذلك يومين لإيجاد هذه الأعشاب
فلما عاد الاقزام من الجبل , بدا الحكيم بالعمل على المضاد فاخرج الجميع من المختبر لكي لا يزعجه احد فبدا بالعمل طيلة الليل
و في الصباح أصبح المضاد صالح للاستعمال فنادى على الملك,
وأبعده عن القرية لكي لا يخرب لهم المنازل عندما يتحول و أعطاه المضاد ليشربه و رش عليه غبرة و في مدة دقيقة عاد الملك
كما كان ,و لما رأوه انه الملك بدﺃ جميع الأقزام يطلبون السماح منه
وسامحهم و عاد إلى المملكة للقبض على تلك العجوز ,و لما رأته بدأت تقول إنها ليست الفاعلة فقبض عليها, والقى بها دخلها السجن الملكي و عاد إلى تلك الأقزام بالعديد من الهدايا و قال للحكيم أريدك أن تكون معي في المملكة, فقال له أن مكاني مع أبنائي و إن احتجتني فإنني في الخدمة .أدب المقهور قصة رائعة
روائع القصص أدب المقهور!
(ليست مجرد قصة !)
هل هناك أد ب للمقهـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــور؟!!
نعم هناك أد ب للمقهور مع قاهره وظالمه! وهو هنا ليس أدباً حقيقياً وإنما هو
(تقية) لإ تقاء أذاه وكظم الغيظ والمشاعر السلبية إلى أن تجىء اللحظة الملائمة للإ نفجار وشق عصا الطاعة! فأنت عندما تقهر فلذة كبد ك بحجة تربيتك له،فإنك
بذلك تحّطم شخصيته تحطيماً كلياً فينشأ ساخطاً عليك بإجترار الذكريات المؤلمة
التى عاشها فى صباه فى كنف إستبدادك وإرهابك النفسى له تحت شعار التربية
الحازمة!!
أى تربية هذه عندما نسمع عن آباء يضربون أبنائهم إلى حد أن ينزف الدم منهم؟ أى تربية هذه عندما نرى بعض الأمهات يتلذذن بإحتواء شخصية أبنائهم لدرجة
الذوبان الكلى فيهم ومحو كيانهم فيعيشون كالجماد أو الآلة الصماء التى لاشعور
فيها ولا إحساس أو حتى معاناة!
جاءتنى ابنتى أزهار باكية ،محّطمة الفؤاد قائلة:
نشأت فى أسرة بسيطة ،قليلة الموارد بين عدد من الأشقاء والشقيقات وكنت الإبنة الوسطى وأقل أخواتى جمالاً وأكثرهن هدوءاً ،وكنت حائرة بين الأخت الصغرى المدللة والكبرى المتعجرفة ! أى كان علىّ إحترام الجميع وأن أخشاهم
بل وأهرول لتلبية طلباتهم فإن تقاعست عن ذ لك أو أخطأ ت كان عقابى الحبس
فى الحمام والضرب بالخرطوم أوتكتيف الأيدى والأرجل وضربى ضرباً مبرحاً من
أبى! والحق أقول لم يكن نصيب أخوتى من قسوة أبى علينا قليلاً ،ولكنى كـــــنت دائماً صاحبة القدر الأكبر منها ، فقد حّطم فينا أبى سامحه الله كل معانى الكرامة
الإنسانية وجعل منّا أضحوكة بين زملاءنا فى المدرسة ،فالعيون تحيطها الهالات
السوداء والوجوه متورمة وبها آثار الجروح والأذرع بها كدمات وكأننا نعيش
يومياً فى حلبة ملا كمة عائلية !
تصور يا أخى كل يوم يختار أبى أحدنا ليكون ضحيته التى يحّطم عليها أثاث البيت
ويشعر( بالإنتصار) حين يتناثر دمها ويضع قدمه على عنقها وهى ملقاة على الأرض فى شبه إغماء وكأنما يقول أنا ربكم الأعلى ! حتى صار يركبنا الرعب من
يده ونظرة عينيه ووقع قد ميه على الأرض !
هل هذه حياة ؟ أى حياة هذه ،إنها حياة الذُل والمهانة والعار ! إنها تربية مريضة
إستبدادية، ديكتاتورية!!
ولعلك أخى تتساءل هل أبويك متعلمان؟ وأجيبك بكل أسف نعم كانا متعلمين ،فقد
شغل أبى عدة مناصب وكذلك أمى ولكنها للأسف الشديد كانت نموذج(فظ) لــلأم
السلبية التى لا شخصية لها ولا كيان أما م زوجها!!
حتى أننى عندما أكملت دراستى وحصلت على شهادتى الجامعية بتفوق رغم قسوة الظروف التى كانت تحيط بى وإرتديت الحجاب واجهت عاصفة هوجاء من النقــــد
والسخرية من أمى لرفضها إرتدائى الحجاب !! وتمر الأيام والأعوام ويكــــــــبر اخوتى ويحصلون على شهاداتهم ،
ويبدأون شق عصا الطاعة على الوالد المحترم
والوالدة المحترمة! ووصلنا إلى مرحلة حرجة فى التعامل فيما بيننا حتى أصيب
أبى بمرض السكرى وأصيبت أمى بإرتفاع ضغط الد م !! ومضت السنون وتزوج
الأبناء جميعاً ما عداى ،فقد انصرفوا كلهم إلى حياتهم الخاصة بعد أن مارسوا مع
الأب كل وسائل الإبتزاز والإجبار حتى ينفق على زواجهم كما رسموا! ذهب الجميع وتركونى فريسة لأب قاسى القلب وأم ضعيفة الشخصية،تجاهلوا كل
مطالبى الأساسية من اللبس والمظهر وغيره حتى أصبح مظهرى كالشغالة!!
كل ذلك لا لشىء إلا لأننى لم أتمرد عليهما، حتى جاء فرج السماء ورزقنى المولى عزوجل بعريس شاب إمكانياته محدودة للغاية ،وافقت عليه دون أى شروط كــى ينتشلنى من الهوان الدائم الذى أعيش فيه!
تصّور أن يوم شراء عش الزوجية كان يوماً حزيناً اعتصرت قلبى فيه الحسرة فقد
اشترى أبى لى من الأثاث( ما قل وذل) بالرغم من قدرته المالية العالية! حتى
شعرت بالحرج من زوجى وطأطأ ت رأسى خجلاً ونحن نضع الأثاث فى المسكن!
لكن من حسن الطالع أن زوجى كان متفهماً ما يحدث ولم يعره أى إهتمام.
وبعد عام من الزواج رزقنا المولى طفلاً جميلاً خفق قلبى بالحب والعطف عليه من
اللحظة الأولى التى وقعت فيها عليه عينى ، وتعجبت كيف لقلب أم أو أب أن يقسو
على فلذة كبده؟!!!
والله يا أخى لقد نذرت لله حين ولد طفلى هذا ألا أضربه ذات يوم أو أقسو عليه أو
أهينه وأشعره بالذل والحرمان ! حتى أقدمه للحياة إنساناً سوياً محباً لله وللبشر والإنسانية جمعاء . وحديثى هنا أتوجه به لوالد أزهار: أنه من الفطرة السليمة أن يحاول المرءدائماً
أن يجّنب أعزاءه ما عانى منه من آلام وأحزان تجّرع كؤس مرارتها فى حياته الشخصية ،
ويكفى لتأكيد ذلك أن من يكابد مثل هذه القسوة المفرطة فى طفولته و صباه قد يظل طوال العمر يعانى من بصماتها غير المرئية على نفسيته وشخصيته ونظرته للحياة وللآخرين!
فالواجب على الآباء والأمهات أن يوفروا لأبنائهم طفولة سعيدة وتربية رشيدة تستهدى بالقيم الدينية والأخلاقية فى تنشئتهم وترّشحهم لأن يكونوا بشراً أسوياء
فى المستقبل! وليعلم كل أب وكل أم أن ذلك ليس هبة منهم على أولادهم وإنما هى
واجب دينى وأخلاقى عليهم تجاههم ، والمؤسف حقاً يا أزهارأن نجد من بيـــــــن
هؤلاء الآباء والأمهات قلوب غليظة ونفوس مريضة تتسبب فى دمار شخصية
أطفالهم الأبرياء دون أى ذنب جنوه! والحق سبحانه سوف يحاسبهم حساباً عسيراً ،ففى الحديث الشريف الذى رواه الإمامان أن الرجل راعِ فى أهله ومسئول
عن رعيته والمرأة راعية فى بيت زوجها ومسئولة عن رعيتها .
فكيف يحق إذاً لأب ألا يتعامل مع بناته الضعيفا ت وأبنائه الصغا ر سوى بالضرب
والجرح والإذلال ووطء الأعناق وإسالة دمائهم؟! وماذا ينتظر مثل هذا الأب المفرط فى قسوته على أبنائه قسوة تكاد تكون سادية ومرضية من هؤلاء
الأبناء حين يشبون عن الطوق ويتحررون من أسر الخوف ؟! ولنا فى رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم الأسوة الحسنة فقد ورد عنه أنه قال( أكرموا أولادكم
وأحسنوا أدبهم) وليس من إكرام الأبناء القسوة المفرطة عليهم ولا التلذذ برؤية
دمائهم تسيل على أجسامهم !!
ولا حـــــــــــــــول ولا قوة إلا بالله العلى العظيـــــــــــــــمرجل الأدغال قصة اطفال
رجل الأدغال قصة اطفال
قررت عائلة الخروج في عطلة إلى الغابة للتمتع بأجواء الطبيعة،و تتكون هذه العائلة من طفل صغير، و أمه و أبيه،
فلمو أمتعتهم، ثم خرجوا إلى الطريق بسيارتهم ووصلوا إلى الغابة، فقررو الدخول إلى داخلها،
فوصلو و بنو خيمتهم،و بدأوا يشعرون بالتعب، فدخلو إلى الخيمة للنوم،اشرقت شمس الصباح ، ذهب الرجل يبحث عن الخشب ليشعلو النار الطبخ، و مر الوقت،كانو سعيدين بالوقت الذي يقظونه في الغابة
فعند إقتراب وقت الذهاب، بدأوا يلمو الخيمة للذهاب،
فلما كانو منشغلون بدأ الولد الصغير يزحف إلى وسط الغابة،و اختفى أثره فجاة، فبدأو بالبحث عنه في الغابة شبرا شبرا لم يجدوا له أثر،فعادو إلى بيتهم،و أخبرو الشرطة للبحث عنه،
فبدأ الطفل بالمشي حتى دخل إلى غار الذئاب، وكان يتواجد به صغارها، وبدأ باللعب معها ، فلما دخلت أمهم،
وجدت الطفل يلعب مع صغارها، فنادت على صغارها ليرضعو الحليب،فلما رآهم الطفل الصغير، ذهب هو أيضا ليرضع من حليب أنثى الذئب.
فأصبح منهم وبدأ يكبر بمرور الزمن، أصبح يتعلم التكلم معهم بلغتهم،ويرافقهم ليتعرف على حيونات الغابة،كالأسد الذي كان دائما يدافع عنه من كل المخاطر،ومن الحيونات التي تريد الهجوم عليه،وبمرور الوقت بدأ يتعلم تسلق الأشجارمن القردة،
و الجري بسرعة من النمر،و الصيد من صديقه الأسد.
فخرج مع اخوته الذئابليستقرو لوحدهم، فبدأو بالبحث عن ملجأ ليستقرو به.
لكنهم وفي طريقهم واجهوا مجموعة من الثعالب التي كانت أعداء لعائلتهم، فبدأو بالصراع معهم، فبدأ رجل الأدغال بتطبيق الحركات التي تعلمها،فهزموهم. من ثم وجدوا غارا مناسب لهم،ثم جهزوه ليكون لهم،
لكنهم لم يستطيعوا التخلي على عائلتهم، و السكن لوحدهم،فعادو إلى بيتهم. لكن عند عودتهم، وجدوا أبوهم مريض،
و لايستطيع النهوض، فبدأ يسارع المرض حتى مات،لما مات حزن جميع أصدقائهم،و معارفهم،فقامو بمراسم دفنه، فأصبح رجل الأدغال هو معيل الاسرة، وفي إحدى الأيام سمع صوت الرصاص،و طلقات النارية، وبدأت جميع الحيونات بالفرار، ولما دخلوا إلى الغابة كانت الأم الذئبة لا تستطيع الجري، لأنها أصبحت عاجزة وكبرها في السن،
فدخلو عليها الصيادة،وتم إطلاق النار عليها،فلما هدأت الأوضاع عاد رجل الادغال،فوجد أمه متوفية، انزعج وأراد أن ينتقم لأمه فبدأ بتتبع أثر القناصة،
فوجد مركزهم مليئ بالرجال و النساء، فدخل عليهم و بدأ بتخريب مركزهم،وفي طريقهم سمع رجال يتحدثون عن ماذا إصطادو، فسمع أحدهم يقول،أن قنصت على إحدى الذئاب، و لما سمع هذا القول، دخل عليهم فبدأ بضرب الجميع، ما عدى الشخص الذي قتل أمه،فحمله إلى إحدى الجبال العالية،
فلما كان يريد أن يرميه من هناك،ظهرت فجاة فتاة جميلة، و منعته من رميه من هناك،و لم يكن يريد قتله من فوق، بسبب وجودها.كان هو أيضا معجبا بها،
فبدأ في كل صباح يأتي ليراها،و كان يراها باختفاء من دون أن تراه، و في كل لحظة، فشعرت أن أحد ما يلاحقها،في اليوم التالي مرضت الفتاة،وكان يريد أن يراها،فذهب إليها ليرها،ولكنه كان يجب أن يدخل إليها إلى الخيمة.
فدخل لكنها رأته و بدأت بالصراخ، فوضع يده على فمها، و حكى لها أنه لن يؤديها،و أنه معجب بها ، لكنها كانت خائفة لأنه غير مرتدي شيئا، و لكنها كانت أيضا معجبة به اعطته ملابس ليرتديها، فبدأت بالتقرب إليه،و التعرف عليه، و بدأت تعلمه بعض الكلمات التي لا يعرفها، مع مرور الزمن أصبحوا جد متقربين،
لكنه حان وقت ليعودو فعندما جاء ليراها لم يجد أحد،فسأل أحد القناصة،و قال له أنهم توجهوا صوب المدينة بالحافلة، لما رأى الحافلة لحقها و فوقفها، و ركب، ولما رأته الفتاة فرحت،و ذهبوا معا، فلما وصلو،ومع المدة بدأ يبحث عن عائلته الحقيقية، فوجدها و بدأ يتعايش مع أجواء المدينة.
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص اطفالشيطان أخرس قصة واقعية
روائع القصص شيطان أخرس !!
(ليست مجرد قصة!)
ليت بنى آدم يعلم أن المال الحرام لا يغنى ولا يسمن من جـــــوع ،ولا يجلب لصاحبه سوى الخراب النفسى والعضوى ،ولا يؤمن مستقبل الأبناء كمـــــا يوهم البعض أنفسهم مبررين لها هذه الجريمة ،مـــــــع أنهم لو فكروا قليلاً لأدركوا أن الذى يؤمن مستقبل أولادهم فإنما هو خير الــــزاد الذى يستطيع كل إنسان أن يورثه أبناءه لو إلتزم بقول الحق سبحانه وتعالى :
(وليخش الذين لو تركوا من خلفهم ذرية ضعافاً خافـــــوا عليهم فليتقوا الله وليقولوا قولاً سديداً ) الآية 9 / سورة النساء .
هناك أقواماً أضلهم الشيطان وسلكوا فى طريقه آمنين من غدر الزمـــان أو مؤملين طول البقاء وحُسن الخاتمة ،ولو يدرى هؤلاء أن العمر قصير وأن طال والأجل محدد ،لويعلمون ذلك ما استمروا فى غيهم وإنقيادهم الأعمـــى لوسوسة الشيطان ،وهم للأسف قد يستفيقوا بعد فوات الأوان ،وهذا مـــــــا عايشته فى قصة صاحبى عسران وزوجته أنعام ، فقد فوجئت ذات يـــــــوم بزوجته أنعام تقول لى وهى شاحبة الوجه حزينة :
أنا سيدة فى الثلاثين من العمر ،تزوجت منذ سنوات طويلة مـــــــن صاحبك عسران الذى ربته أمه على أنه الوثن المعبود المميز على أشقائه ، وربت أخواته البنات وشيقه الأصغر على تجنب ثورته ،وعشت معـــــــــه فى بيت العائلة الكبير وأنا أرى أمه تخضع له تماماً فى كل شىء .
مرت الأيام ورحل عن الدنيا والد زوجى وتزوج أشقائه وخلا البيت علىّ أنا وزوجى وأمه ،وبدأعسران يخطط للتخلص من إقامة الأم معه وجـــــــاءت الفرصة المواتية عندما توفى زوج شقيقته فأصبحت وحيدة مــــع أبنائها ،
فأفتعل خلافاً مع أمه وأجبرها على الإقامة مع شقيقته بحجة أن ابنتها أولى بها!!
وكان والد عسران قبل رحيله قد أراد أن يؤّمن مستقبل زوجته فبــاع بعض العقارات القديمة كانت زوجته (أم عسران) قــــــد ورثتها وأدخلها شريكة بالنصف معه فى أحد المشاريع الخاصة الناجحة ، وبعد رحيل والـــد زوجى تسلم عسران إدارة المشروع وواصل نجاحه ولكنه منذ اليوم الأول الــــذى تسلمه فيه لم يعط أمه مليماً واحداً منه بحجة أن العمل مضطرب !!
واضطرت الأم لبيع بعض الأراضى الزراعية التى تمتلكها لحاجتها للمـــــال وسلمت ثمنها للإبن (المعبود) رغم كل ما بدر منه لكى يشترى لها شهادات إستثمار تستطيع أن تعيش من عائدها ، لكن زوجى عسران أعماه الشيطان واشترى الشهادات بإسمه وأصبح يقبض كل شهر عائدها ويعطى أمه النذر اليسير حداً منها ويحتفظ بالباقى لنفسه ،وصارحنى زوجى بذلك فوافقته بل وشجعته وفرحت بالمبلغ الشهرى الكبير الذى يختلسه من أمه !!
ومرت السنون تجر السنون وأم زوجى عسران لا تشك فيه أبــــــــــــداً لأن عسران بمنتهى المكر والدهاء كان حريصاً على ألا تبدو علينا مظاهـــــــــر العيش فى بحبوحة حتى لا يثير شك أمه وأشقائه ، وهكذا عشنا حياتنا فــى حرمان دائم واستمر الحال على هذا الوضع حتى رحلت الأم عن الدنيا غير راضية عنّا بكل تأكيد !
وعقب وفاة أم زوجى اجتمع الأشقاء فى البيت الكبير وأعلن عليهم عسران بكل ثبات أن أمهم لم تترك شيئاً ورائها كى يرثوه!!
وازداد عسران فى ظلمه وجبروته على اخوته المساكين واستولى على كـل شىء لنفسه حتى البيت الكبير ، وخــــــــرج اخوته مــــــن بيتنا محسورين ،مكلومين داعين علينا وعلى أولادنا فى أعماقهم بالبوار والخسران ،ويبدو أن أبواب السموات السبع كانت مفتوحة علـــــى مصراعيها فإنقلب أولادنا علينا نقمة وعذاب مقيم بدلاً من أن يكونوا نعمة وزينة الحياة الدنيا!!
وخلت الدنيا لنا بعد وفاة أم عسران وبدأ زوجى يظهر ما كان يخفيه وبدأت آثار النعمة تظهر علينا وعشنا فى رغد من العيش ،بينما كــــــــــان أشقائه المساكين يعيشون على الكفاف فى شظف من العيش !
حتى أخيه الوحيد مهران إضطر إلى الهجرة للكويت بعد أن اشتدت صعوبة الحياة عليه وعلى أولاده وزوجته ،وانقطعت أواصر الصلة نهــــــــائياً بين
زوجى وأشقائه ! وعندما كبر أبنائنا وتخطو مرحلة الطفولة البريئة بـــدأت المشاحنات بين ابننا الوحيد سرحان وأبيه ولأتفه الأسباب حتى تعـــــــقدت الأمور بينهما ووصلت إلىحد الكراهية!
وكما يقولون فى الأمثال ابن الوز عوّام ،هكذا كان ولدى سرحان نســــــخة طبق الأصل من أبيه فى الأنانية وحب الذات والجشع والتسلط ،حتـــــى أنه فرض سطوته على شقيقته المسكينة سمية واضطهدها بسبب وبــــلا سبب حتى حدث لها إنهيار عصبى كلى ،وعندما ذهبنا بها إلى الطبيب أخبرنا بأن سمية مريضة بالصرع ونصحنا بالبدأ فوراً بالعلاج لدى الأطباء النفســـيين ،وأصبحت حياتها وحياتنا جميعاً جحيماً لا يُطاق !
هذا هو حال ابنتى الوحيدة ،أمـــــــا زوجى عسران رب هذه الأسرة المفككة المنهارة فقد هاجمه الشلل النصفى بعد فشل ابننا سرحان فى حيــــــــــــاته الزوجية مرتين ومرض ابنتنا سمية بالصرع ،وعندم ندمت على كل حياتنا وأفعالنا السابقة (بعد فوات أوان الندم) وفاتحت زوجى بضرورة إعـــــــادة الحقوق لأصحابها لم أجد عنده أى رغبة فى تصحيح الأوضاع ،بل ويـــصر على أن المال وما تبقى منه هو حقه لأنه ضحى كثيراً واحتمل أمـــــه كثيراً وضحى بوقته فى متابعة ورعاية الأعمال التى تركها أبوه بعد وفاته !
وأنا أعيش حالياً أتعس أيام حياتى ، فماذا أفعل ؟!!
تلك كانت قصة أنعام وزوجها الجشع عسران الذى لم يدرك أن المال الحرام يأكل صاحبه! بل ويصر على الكبر والعناد !!
والعبرة والعظة فى تلك المأساة واضحة جلية لكل ذى عقل وبصيرة ،فأنت يا أنعام قد ساهمت بقدر عظيم فى تلك الجريمة المأساوية بسكوتك عــــــن الحق فى حينه ،والساكت عن الحق (شيطان أخرس) وبتشجيعك لزوجك عسران على العدوان على حقوق أمه وأشقائه والمشجع على الإثم شريك فيه ولو لم تقترفه يداه!!
ليتك سيدتى كنت تصديتِ لزوجك منذ االبداية وأبيت عليه أن يغتصب مـــال أمه وأن يربى أبناءه بمال حرام ،ويستولى على الحقوق الشرعية لأخوتــه دون وازع من ضمير أو دين !!فالزوجة أى زوجة يقع على عاتقــــــــــــها مسئولية كبرى وخطيرة ألا وهى مراجعة زوجها فـــــــــى تصرفاته وإبداء الرأىوالنصيحة له دون خوف أو تردد ،هذا هــــــو الدور الحيوى للزوجة المسلمة المؤمنة ،فنحن لا نريد زوجات سلبيات ،خائفات، خاضعات ،بـــــل نريد زوجات مؤمنـات واعيات ،صالحات يدركن أن الحياة الزوجية السعيدة تأتى من المشاركة الفعالة والإيجابية من الزوجة لزوجها مـــــــع الأخذ فى الإعتبار أن المستوى العلمى هنا لا يقدم ولا يؤخر ،ذلك اننى أعــــــــــــرف زوجات أميات لايقرأن ولا يكتبن ولكنهن واعيات (بالفطرة) ذوات أصــــول طيبة حميدة ،ينضح الإيمان من جبينهن !
وفى المقابل أعرف زوجات حاصلات علـــــــــى الدكتوراه (أحياناً) ولكنهن متكبرات ،سلبيات ،متعجرفات يحلن حياة أزواجهن إلى صورة حقيقية من جهنم !!
ولا حول ولا قوة إلا بالله العلى العظيم .الحديث المكشوف
روائع القصص الحديث المكشوف!
( ليست مجرد قصة)
الحديث نوعان ،حديث هادىء،عقلانى،منطقى وحديث آخر مكشوف،فاضح بدون أي حياء!!
والمسلم بحق يحرص على أن يكون كلامه وحديثه صادقاً دائماً ،جاداً ليس فيه مكان للهزل والسخرية ،ولقد إنتشرت فى الآونة الأخيرة فـــــى(بعض) المجتمعات الإسلامية للأسف الشديد فئة من الناس أضلها الشيطان واتبعت خُطاه بل هى تلهث وراءه بحجة تقوية الروابط بين زملاء العمل أو الشلـــة الواحدة ذكور وإناث ،وتلك هى أفدح مخاطر الإختلاط بين الجنسين حيــــث يتسلل إبليس اللعين إلى النفوس وتكون المرأة بالطبع أقوى أعوانه وأخطر أسلحته !
فكثيراً ما أسمع ألفاظ تخدش الحياء العام يتداولها زملاء وزميلات الحجرة الواحدة فى العمل، وتصيبنى الدهشة من كل هذه الجرأة فى الحــــــــديث !
فالرجل منهم يتكلم مع زميلته فى العمل فى أدق أدق خصوصياته وكـــــذلك المرأة دون مراعاة للآداب العامه وإحترام الحياة الخاصة !
وهذا ما رأيته وسمعته بنفسى من صاحبى أيمــــــــن الذى جائنى ذات ليـلة والكآبة بادية على ملامحه قائلاً :
أنا رجل حاصل على شهادات عليا وأعمل فى مجال يحتاج إلى دقــة وتحليل ما يحدث حولى ومحاولة إستنباط الأحداث ،وزوجتى فردوس تعـــــــمل منذ تسعة سنوات مع ثلاث سيدات أخريات ،وسبـــــــــــعة من الرجال فى إحدى المصالح الحكومية ،ونتيجة لطول المدة التى يقضونها فى العمل يوميــــــــاً والتى قد تقارب أحياناً الثمانى ساعات كل يوم ،فلقد توثقــــــت الروابط بين أفراد مجموعة العمل رجالاً ونساءاً حتى أنه إذاغاب فرد منهم لا تنقــــــطع
التليفونات بينهم لمعرفة السبب !ـ فى حين إنه لو مرض أحد من عائلتى أو عائلة زوجتى فأنها لا تهتم بالسؤال عنهم !
تصور يا صديقى أننى لا أحظى بتناول الطعام مع فردوس زوجتى إلا يــــوم الجمعة فقط من كل أسبوع ،أما باقى أيام الأسبوع فإنها تعود من عملها فى الثانية بعد الظهر فتعد طعام الغداء لى أنا وأولادى ثم تدخل غرفة النوم لتنام ،وإذا سألتها لماذا لا تأكل معنا ،أجابتنى بأن فلاناً من زملاء العمل قــد خرج من المكتب عند الظهر وأحضر طعاماً شهياً فتناولت المجموعة كلـــها غداءها معاً ،وبعد أن تنام الهانم زوجتى فترة القيلولة تصحو لتناول الشاى
وأثناء تناول الشاى وقت الأصيل يتاح لى فقط الحديث معها ولفـــــــــترة لا تتجاوز الربع ساعة تبدأ بعدها مباشرة الإتصالات التليفونية ،فتتصـــل أولاً بأمها ثم أخواتها ثم باقى أفراد الشلة من زملاء وزميلات العمل ويستمـــــر هذا الحديث التليفونى حتى التاسعة مساءاً ،فتــــعد لى وللأولاد العشـــــــاء لنتناوله وحدنا ،وتأخذ هى (ساندوتش) فى يدها وتدخل غرفة النوم لتقــــرأ الجرائد والمجلات إلى أن تنام !
وبذلك يصبح الوقت المتاح لى للحديث مع زوجتى لا يتجاوز 15دقيقة فقط كل يوم ،ويكون محور حديثها خلال تلك المدة القصيرة أيضاً عن مجموعة العمل والنكت التى قالتها فلانة أو فلان ، وأدهش حين أجد بعض هذه النكات من النوع الذى لا يجوز روايته بين الرجال والنساء مهما يكن عمق العلاقة بينهم!!
والأدهى من ذلك عندما تحكى لى زوجتى العاملة أن فلانة من زميلاتها قــد اشتكت أمام الجميع من الزملاء والزميلات من أن زوجها المريــض بكذا لا يقوم بواجباته معها كما ينبغى! وأشياء كثيرة من ذلك القبيل يندى لهــــــــا الجبين !
فأى زمالة هذه ؟ وأى عمل حكومى محترم هذا الذى تتعرى فيه النـــــفوس والأحاديث إلى هذا الحد؟!!
وعندما سألت زوجتى فردوس مستنكراً كيف يجوز أن يدور حديث من هذا النوع بين سيدات متزوجات ورجال أعزاب عنهن مهما يكن عمق العلاقـــة بينهم ؟! فتجيبنى ببساطة أنهم جميعاً أصدقاء وإخوة !
وحاولت مراراً إقناعها أنه لا يجوز فى أى عُرف ودين أن تصل هـــــــــــذه الأخوية بين سيدة ورجل أجنبى عنها إلى هذا الحد المكشوف ، فتوافقـــــنى
**** تابع : قصة الحديث المكشوف!
فى الظاهر فقط بدون أى وخز من ضمير أو ندم !!
تلك هى آفة المجتمعات المختلطة وهذه هى نتائج الإختلاط بين الجنســـــين ،وأنا الآن فى حيرة من أمر زوجتى ولا أدرى ماذا أفعل ؟!
ــ قلت لصاحبى أيمن : إذا كنت لا تحتاج راتب زوجتك فيمكنك دعوتها لترك العمل والتفرغ لتربية الأولاد ، هذا فى نظرى هو أفضل الحلول ، وإعلـــــــم أن الحديث المكشوف بين الزملاء والزميلات فى العمل ليس تحرراً فقـــــط ،ولا حتى حميمية ولا يمت للصداقة بصلة و للإخّوة ، وإنما هو دعـــــــــوة صريحة لهتك الأستار وتجاوز الحدود بين الطرفين ،وهذا فى حد ذاتـــه هو التقليد الأعمى لبعض آفات المجتمعات الغربية سببه الأساسى هو الفـــــراغ الطويل الذى لا يشغله عمل جاد ،ويفتح المجال لأعــــــــوان إبلــيس لتزيين الباطل بمعسول الكلام والفاضح من القول والحديث !
ولذلك فال معلمنا الشيخ الجليل محمد الغزالى رحمه الله : ( إن من الحكمة المباعدة بين أنفاس الرجال وأنفاس النســـــــاء فى أى إختلاط فوضوى !)
إن الموضوع جد خطير يقرر مصير الأسرة المسلمة والمجتمع الإسـلامى ،
ونرجو المولى سبحانه وتعالى أن يعصمنا من الخطأ والخطيئة ويبعد عنّــا أعوان إبليس من شياطين الجن والإنس !قصة من واقع الحياة رمـز الأم
قصص من واقع الحياة رمـــــز الأم !!
الأمومة تلك الكلمة الخالدة العظيمة،ماذا تعنى لكل منّا؟
إنها نبع فيّاض للمحبة والحنان والعطف والتضحية والإيثار، ومهما فعل الواحد منّا لأمه لن يوفيها حقها من التكريم والوفاء!
آه من تلك الكلمة الرائعة الأم فهى ليست مجرد لفظ ننطقه دون إحساس أو وعى
ولهذا قال الشاعر العربى الأم مدرسة! نعم هى حقاً مدرسة ،بل جامعة تتجمع حولها قلوبنا وذواتنا وأنفسنا !
نتعلم منها حب الناس والبشر جميعاً ، نتعلم منها التضحية والعطاء دون مقابل!
أمك لا تنتظر منك حتى كلمة الشكر ، فالمولى جل فى علاه حباها بغريزة أسمى من كل الغرائز الإنسانية ألا وهى غريزة الأمومة!!
وحتى لو قست عليك أمك فإن قسوتها رحيمة وغضبها عليك مصطنع غير حقيقى ،فلا توجد أم تغضب من قلبها على ولدها لأنها تعلم جيداً أن غضب الرب
من غضب الأم ، وكثيراً ما أسمع أمهات يدعين على أولادهن ،ولكنه دعاء أبيض
صادر من اللاشعور بدون وعى!! أى لايقصدن ما يقلن بالفعل .
ولا أنسى ماحييت قصة الفتى أدهم الذى جاءنى يوماً وعلى وجهه علامات الحزن النبيل قائلاً :
أنا شاب أبلغ من العمر عشرين عاماً ،شاء القدر أن يحرمنى من طفولتى وعمرى
عامان فقط، فقد وقع خلاف بين أبى وأمى وأنا فى هذه السن المبكرة إنتهــــى
بالطلاق فذهب كل منهما فى طريق ،حيث تزوجت أمى من غير أبى وتزوج أبى
من غير أمى وانشغل كل منهما بحياته وأسرته وعشت أنا وحيداً مع جد تى لأمى
وكان أبى يزورنى كل فترة ،ثم انقطع فجأة زيارتى نهائياً !
وكانت أمى تزورنى من حين لآخر ،لكنى مع ذلك حُرمت منها فلم أرتو من حنانها
ولم أنم بين أحضانها وأنا طفل صغير ،ونشأت وحيداً محروماً لا يقدم لى أبى أو
أمى أية مساعدة وكأنى لست إبنهما !!
فإضطررت وأنا لم أبلغ العاشرة من عمرى أن أعمل صبياً فى أية مهنة لأوفر لنفسى مصاريفى،فكنت أعمل فى محل وأرتدى ملابس أقاربى القديمة وأظل أعمل
حتى أبكى من التعب وقسوة الزمن ! وأذاكر دروسى فى المدرسة وأنجح بحمد
الله وتوفيقه ، لكن مع مرور السنين وتقدمى فى الدراسة زادت مصاريفى ولم يعد
أجر الصبى الزهيد يكفى لشراء الكتب والملابس ،وإمكانيات جدتى المادية بسيطة
فاضطررت للعمل فى شركة خاصة تقوم بأعمال النظافة فى المصالح الحكومية
بعد أوقات العمل الرسمية ،وأصبحت أذهب إلى المصلحة التى تتولى نظافتها بعد
إنتهاء الدراسة وأمسح البلاط وانظف الحمامات ،وأحياناً تطلب منى إحــــــدى
الموظفات أن أقوم بنظافة بيتها فأقوم بذلك عن طيب خاطر مقابل أجر بسيط
كل ذلك يحدث وأبى وأمى موجودان على قيد الحياة ولا يعرفان عنى أى شىء
ولاكيف أدّبر نفقات معيشتى؟ وطوال هذه السنين كانت جدتى تمنعنى من زيارة
أمى فى بيتها حتى لا يتضايق زوجها ،مع أنى كنت أتحّرق شوقاً إلى رؤيتها
والحديث معها أبثها شجونى وهمومى ! حتى جاء يوم دعتنى أمى فيه لزيارتها
فى بيتها لأول مرة ،ففرحت كثيراً وأسرعت بالذهاب إليها ،ودخلت البيت فوجدت
أمى مريضة فى فراشها ،ونكلمت معى قليلاً ثم ذهبت وفى اليوم التالى مباشرة
علمت أن أمى توفيت ولقيت ربها
يا إلهى ! هكذا فجأة تختفى أمى من حياتى !
آه من هذه الدنيا القاسية الفانية ، يذهب عنّا الأحباب فجأة ودون سابق إنذار!
نعم أقول الأحباب فأنا أحب أمى رغم كل ما حدث منها وحزنت كثيراً لموتها ،
وبكيت بكيت طويلاً يا أخى!
ومنذ يوم وفاتها وأنا أفـّكر فيها كثيراً ويغلبنى البكاء كلما إختليت بنفسى وأهملت
مذاكرتى ،وأصبحت مكتئباً مُشتّت الذهن ،لا أعرف ماذا أصنع ؟!
فلماذا حزنت واكتأبت لوفاتها ، مع أنى لم أشعر وهى على قيد الحياة بأن لى أماً؟؟
ــ وللفتى أدهم أقول:
تلك يا بُنى هى فطرتك السليمة التى لم تفسدها معاناتك ولا قسوة الحياة عليك
وأنت تلاطم أمواجها العاتية وحيداً محروماً !
ذلك إنك أدركت قيمة رمز الأم فى حياة الإنسان بغريزتك وعاطفتك الدينيـــــــــــة
الصادقة ،ورغم إفتقادك لهذا المعنى فى حياتك فقد حزنت كما ينبغى أن يحزن
الإنسان السوى المشاعرلرحيل الأعزاء حتى لو تباعدوا عنه !
فنحن نحزن بقلوبنا وليس بقلوب من باعدونا وحرمونا من التواصل معهم ،فلا
عجب إذن فى حزنك النبيل على أمك ،بل العجب هو ألا تحزن وألا تحّس بأنك
قد فقدت إنساناً عزيزاً كنت تتمنى دائماً التواصل معه ،ولقد سبقك إلى ذلك
الشعور النبيل الكثيرون على رأسهم سيد البشر رسول الله صلى الله عليه وسلم
عندما فقد أبيه وأمه فى سن مبكرة ،وكان ومازال أشهر وأطهر وأشرف يتيم فى
هذا الوجود ، ومنهم كذلك الملك سيف بن ذى يزن الذى عانى كثيراً مع أمه التى
حاولت مراراً وتكراراً التخلص منه ،لكنه رغم ذلك لم يحمل لها إلا مشاعر الحب الصافية النابعة من نفس نورانية تقـّدر قيمة الأمومة!
ومنهم أيضاً الروائى الفرنسى الكبير أنوريه دى بلزاك الذى حُرم مثلك من حنان
أمه فى طفولته وصباه وشبابه لإنشغالها عنه ،ورغم ذلك حين مرض فى أخريات
شبابه وزارته أمه فى فراش الموت ،أمسك بيدها وقال لها: لقد قسوت علىّ
كثيراً يا أماه لكنى أحبك وأعجب بك وسأحاول أن أوقر لك شيخوخة هادئة !!
فتمالك نفسك يا ولدى وأبك كما تشاء فقد فقدت قلباً غالياً لن تجد أحن عليك منه!
ولهذا يقول رب العزة فى الحد يث القدسى (ما معناه) يا ابن آدم لقد رحلت عنك
التى كنا نكرمك لأجلها
وقرآننا الكريم يدعونا إلى البر بالوالدين (وبالوالدين إحساناً) والأحاديث النبوية
لخير الخلق تدعونا إلى رعاية الأم وصيانتها ،وكلنا نعرف حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم( من أحق الناس برعايتى ،قال أمك قال ثم من ،قال أمك قال ثم من
قال أمك ،قال ثم من ،قال أبوك ) هنا شدد المصطفى صلى الله عليه وسلم على
قيمة الأم وكررها ثلاث مرات ،ذلك الرمز الغالى الذى يندر أن نجد رمزاً يساويه
فى المحبة والعطف والحنان
فعسى أن يعوضك الله عما لقيته من آلام ومعاناة ، ويحقق لك أهدافك فى حياة
كريمة ومستقبل آمن باسم بإذن اللهيد أبي ليست مجرد قصة
ــ يد أبي ليست مجرد قصة ــ
عادة تقبيل يد الأب أو الأم يراها البعض عادة غير مرغوب فيها ، بل ويؤكدون أنها عادة مذمومة !!
ذلك أنهم يتصورون أنها تعبير عن ضعف الشخصية والانطواء ، وقد يفسرها البعض أنها ( خروج على الدين ) لأنها تعني الذل والخضوع لغير الله عز وجل !
وهذا بالطبع تفكير قاصر لا يقّدر الأب حق قدره ، وقد نندم على تفكيرنا القاصر هذا ولكن بعد فوات الأوان !
تيسير ، فتاة من أسرة متوسطة الحال أو كما يقولون من طبقة الموظفين ، لها من الأخوة أربعو ولدان وبنتان ، وأمهم ست بيت طيبة ، كان والدهم رحمه الله موظف بإحدى الهيئات الحكومية ، فقد رحل عنهم منذ شهور في حادث سيارة وهو يقضي لأخيهم الأكبر مصلحة في بلدتهم .
كان والدهم نوع فريد من البشر ، فقد كان خدوماً لا يطلب أحد منه شيئاً إلا وقضاه له إذا كان في استطاعته ، كان أقاربه وجيرانه وزملاؤه في العمل يعرفون هذا جيداً عنه ، فلم يكن يمر عليه يوم إلا ويقضي فيه حاجة لأحدهم دون ضيق أو تبرّم ، لقد كان يحمل بداخله كماً من الرضا لو وُزع على أهل الأرض كلهم لكفاهم ، وكان قانعاً برزقه ولم ينظر يوماً لأرزاق الآخرين أو ممتلكاتهم ، بل ويحمد ربه دائماً على الصحة والستر ، وإذا ذُكر أمامه أن فلان عنده من الأملاك كذا وكذا قال بارك الله له ، وكان أولاده يعيبون عليه ذلك !
فقد كانوا يعتقدون أن الرضا والقناعة سلبية وعدم تطلع لتحسين مستوى
المعيشة ، كانت تيسير وإخوتها يعيشون حياة معقولة براتب أبيهم الشهري وذلك بفضل تدبير أمهم وحسن إدراكها لأمور البيت التي كان زوجها يتركها لها تماماً وهو واثق من نجاحها في هذه المهمة الصعبة !
مرت الأيام والسنين وكبر الأبناء وتخرجوا في جامعاتهم وعملوا في وظائف مرموقة ، وأصبح لكل منهم راتب ينفقه كيفما يشاء ، ولم يطلب أبيهم منهم أي مساعدة في مصروف المنزل ، بل كان يعطيهم دون حساب !
لا تنسي تيسير أبداً نشاطه غير العادي وتفانيه في خدمتهم وهم براعم صغيرة وحتى بعد أن كبروا وأصبحوا قادرين على القيام بخدمة أنفسهم لم يكن يتحرج أن يغسل لأحد أبنائه قميصاً أو جورباً أو يعد لهم طعام الإفطار والعشاء ، أو يخرج ليشتري لهم كل طلباتهم ، ولم يطلب من أحد أن يقضي له حاجة يوماً ما ، وكان يعاملهم جميعاً سواسية البنت مثل الولد في كل شبئ ، وإذا شعر أن أحد أولاده الذكور أغضب إخوته البنات ، كان يأتي به أمامهم ويخبره بأنهن لا يقلون عنه في شيئ ، بل هن أفضل منه لأنهن يذاكرن ويساعدن أمهن في أعمال المنزل !
هكذا نشأت تيسير وأخواتها وهن يشعرن بأن لهن ظهر يساندهم ويقف بجانبهم دائماً .... تتذكر تيسير لوالدها يرحمه الله حنانه الذي ليس له حدود ومدى انزعاجه إذا رأى واحد منهم يعاني من نزلة برد أو عطس أمامه ، ساعتها ينهض منزعجاً يسأله عما به ويبادره بالشاى والليمون والدواء اللازم لدرجة أنهم كانوا يضيقون أحياناً بهذا الاهتمام ويضحكون منه ، وكانوا كثيراً ما يغضبون أبيهم بتصرفات الشباب غير الناضجة ويتضايقون من عتابه لهم !
تقول تيسير : كان والدنا الحبيب هو الأسبق دائماً في التصالح معنا وكأنه هو المخطئ ولم نكن نقدّر له هذا !!
كان أبي يرحمه الله طيب القلب لا يحمل في قلبه ضغينة لأحد ، يقدم كل ما في وسعه لإسعاد الآخرين دون أن ينتظر منهم المقابل ، وعندما تقدم لخطبتي أحد الشباب الذي يراه الجميع مناسباً ولا أرتاح إليه ، فتثور أمي ويتعجب إخوتي ، ويكون أبي هو الوحيد الذي يقول : تلك حياتها وهي حرة في رأيها في شريك عمرها ، إنه النصيب ونصيبها لم يأت بعد ، ثم ينصحني بألا أتسرع في الحكم على الأشخاص الذين يتقدمون لي وأن أفكر جيداً .
مرت الأيام وتعرفت على شاب ذو خلق ومتدين ويناسبني في كل شيئ وحدّثت أبي وأمي أن هذا لشاب يريد أن يتقدم لخطبتي ، فرّحب والدي وقال أنه سوف
يراه ويسأل عنه ، فإذا وجده مناسباً سيوافق عليه لأنه يتمني سعادتي أولاً وأخيراً ، وتزوجت بحمد الله ، وكما فعل أبي معي في مسألة الزواج فعل مع باقي إخوتي .
بعد أن تزوجت شعرت بقيمة أبي وحنانه علينا وعطفه ولمسة يده لكتفي وهو يربت عليّ !
وأقول آسفة إنني لم أستطع يوماً أنا وإخوتي أن نعّبر له عن حبنا الشديد له وأن نشعره بحناننا ورعايتنا له كما كان يفعل معنا !!
لقد رحل أبي دون أن يودعنا نحن أبناؤه الذين نعمنا بخيره سنوات طويلة وما زلنا ... رحل أبي دون أن يعرف كم كنا نحبه ونتمني أن نقبّل التراب الذي يمشي عليه ، مات أبي دون أن نراه ونلقي عليه النظرة الأخيرة ، ودُفن دون أن نراه ، ولم يتبق لنا منه سوى ذكرياتنا معه وأمي التي أدعو الله أن يطيل عمرها ويعيننا علي أن نوفيها حقها ونظل في رعايتها وخدمتها ما حيينا .
وإني لأرجو من كل شاب وفتاة أن يقبل يد أبيه وأمه صباحاً مساءاً وأن يعبّر لهما عن حبه بكل الطرق ولا يبخل عليهما بجزء مما وهباه له طوال عمره
أرجو أن يفعل الجميع ذلك وآبائهم على قيد الحياة لإسعادهم حتى لا نندم على تقصيرنا في حقهما بعد يرحلون بلا عودة !
** هكذا عايشنا وأحسسنا الشعور بالندم في كل كلمة قالتها تيسير لمجرد شعورها أنها لم تظهر حبها لأبيها وهو على قيد الحياة ، ذلك أنه من المؤسف حقاً أن يرحل عنّا الأعزاء دون أن يعرفوا عمق ما تحمله لهم قلوبنا من محبة وإجلال واعتزاز ، ودون أن تواتينا القدرة على أن نسعدهم كما أسعدونا !
فليس هناك أسمي ولا أعمق أو أخلد من الحب الذي عرضه علينا منذ اليوم الأول لمجيئنا للحياة آباؤنا وأمهاتنا !
ولا من الحب الذي عرضناه نحن على أبنائنا منذ بداية رحلتهم في الحياة ، لقد كانت كلمات تيسير بمثابة اعتذار جميل لأبيها الراحل يرحمه الله وإقرار بفضله وإعلاء لما كان يمثله في حياتها وفي الحياة بصفة عامة من قيم إنسانية نبيلة وشريفة !
ذلك هو رمز الأب ، إنه الرمز الغالي والفريد الذي لا نشعر بقيمته إلا بعد فوات الأوان !!الطيف المظلوم قصة رعب
الطيف المظلوم قصة رعب
كان هناك رجل تم قتله عن طريق حادثة سير, و الرجل الذي كان قد ضربه بالسيارة لم يكن يريد الموت من دون أن يقتل الشخص الذي قتله ,و بقي طيفه في الحياة يبحث عن القاتل..
دخل إلى منزله و بدﺃ بالظهور كل ليلة و لتخويف العائلة , وكان دائما يخرج للرجل في نفس الوقت الذي صدمه فيه, و يظهر له جالسا أمامه في السيارة,و يذكره بالحادثة و بعض المرات في منامه
و ذهب هذا الرجل لجلب حكيم إلى بيته ليحاول إخراج هذا الطيف من المنزل ,فبدﺃ بطقوسه و لكن هذه الطقوس لم تنفع مع هذا الطيف, فتبين له انه مظلوم ولن يخرج إلا إن أخد الظالم أجره بالعقاب !
و ثم سئل الحكيم الرجل ماذا يفعل لك عندما يخرج, ومتى يخرج ,فقال له لا يفعل لي شيء يخوفني
ويقول لي بعض الكلمات ك "ستعااااااقب" بصوت خافت, و الوقت الذي يخرج لي فيه هو الليل و ثم قال له هذا الطيف يريدك أن تعترف بشيء و انه يجب أن تعاقب, و من ثم طرد الحكيم قائلا "آتيت بك لتخرجه أم لتقول لي ما يقوله لي"
لما سمع قول الحاكم بان الطيف لن يخرج من البيت فذهب و غير البيت ببيت جديد, ولكن الطيف لحقه أيضا إلى ذلك البيت
و بدﺃ يخاف و يؤنبه ضميره فقرر الذهاب إلى الشرطة للاعتراف بذنبه و انه قام بقتل ذلك الشخص
و بعد ذلك لم يعد يلاحقه الطيف.الإنسحاب الإيجابى
روائع القصص الإنسحاب الإيجابى!
(ليست مجرد قصة!)
أكثر شىء يغيظنى ويصيبنى بالإكتئاب هو حالة التفكك فى العلاقات الأسريـة
وبوادر عدم الثقة بين أفراد الأسرة الواحدة ،وعدم تقدير الآخرين الأكبر سناً
سواء كان أباً أو أماً أو أخاً أو أختاً !
إن أكبر شىء يهدد كيان الأسرة ووجودها أن نجد الأب ضعيف الشخصــــية وسلبى فى علاقاته مع أبنائه وحتى مع الآخرين !
وبدلاً من أن يكون هو القائد وربان السفينة الذى يقودها بمهارة وحنكة حتى يصل جميع أفراد الأسرة إلى بر الأمان ،نجده متبلد الإحســـــــــاس والشعور بالمسئولية ويفضل دائماً الإنسحاب السلبى بحجة أن أبنائه قد كـــــــــــــبروا ويمكنهم الإعتماد على أنفسهم فى كل شىء حتى فى القرارت المصيرية!
هذا ما حدث بالفعل لصاحبى عبدالصمد الذى نشأ فى أسرة ميسورة الـــــحال تتكون من أب وأم وشقيقته مديحة وأخاه ميسرة .
جاءنى عبدالصمد ذات ليلة ودموع الندم بادية على ملامحه قائلاً :
كان أبى يملك محلاً تجارياً قديماً ورثه عن والده ،ونشأت مع إخوتى فى بيت هادىء يظلله الحب وكنت أنا الابن الأكبر وعشنا حياة سعيدة لا نشـــــــــــكو الإملاق ولا نحب الترف المُبالغ فيه وتقدمنا جميعاً فى دراستنا وحصلت على بكالوريوس العلوم منذ أكثر من عشر سنوات وعينت موظفاً فى إحــــــــــدى الهيئات العلمية ،وبعد عامين من عملى عرض علىّ أبى عرضاً عادلاً هو أن استقيل واتفرغ للعمل معه فى التجارة مع منحى مرتباً يماثل ضعف مرتبــــى من الوظيفة ونسبة من الأرباح ،وسعدت بهذا العرض من والدى ورجوته أن يوافق أشقائى أولاً وتمت الموافقة ورضى أبى عن عملى معــــــــــه وكافأنى بزيادة مرتبى ومضت حياتنا هادئة وشيئاً فشيئاً أصبحت أنا محور العمـــــــل وقائده الحقيقى بسبب مرض والدى بحساسية فى الصدر .
بعد ستة سنوات من تفرغى للتجارة حضرت حفل زفاف أحد أصدقائى ولفتت
نظرى فتاة من أسرة ارستقراطية ،تلك هى سوزان التى يشغل أباها منصباً كبيراً،وعندما لاحظ صديقى إهتمامى بالفتاة نصحنى بالإبتعاد ونسيــــــــــان الموضوع نهائياً لأن أسرتها ارستقراطية أباً عــــــــن جد وتهمهم المناصب والألقاب البرّاقة ، لكنى ألححت عليه أن يجس نبض أسرتها لأتقدم لـــــــــها ،وجاءنى الرد بعد فترة بأنهم لم يرفضوا ولم يقبلوا وأن الفيصل هو إقناعى
للفتاة وحاولت كثيراً إقناع سوزان بالموافقة على الإرتباط بى وهى لا ترفض ولا تقبل وتقول أنها ترس الموضوع !!
وبعد طول إنتظار جاءنى الرد الموعود بالموافقة السامية مـــــــــــن الأسرة الأرستقراطية وليتهم ما وافقوا ،فقد فوجئت بعد حفلة الخطوبة بفترة قصيرة
بأن أسرة خطيبتى متعالية كثيراً على أسرتى وتهوى المظاهر الخادعـة حتى أن أخى الوحيد ميسرة لاحظ ذلك من خلال تعاملى مع سوزان وصارحــــــنى بشعوره ولكنى للأسف استأت من كلامه ، ومرت الأيام سريعاص كمــــــــــر السحاب وغرقت فى حب فتاتى وأمطرتها بالهدايا وكانت هــــــــى فى الواقع مهذبة دائماً معى وعندما اقترب موعد حصولها على شهادتــــــــــــــها بدأت الاستعداد للزواج وبدأت مطالب أسرتها ترتفع إلى عنان السماء ، فالشـــــقة
(لابد) أن تكون فى حى راقى (جداً) ولا تقل مساحتها عن كذا متر والمهر لا يقل عن مئات الألوف من الجنيهات وأنا أوافق أمام أبيها وأمها وأذهب إلــى أبى مهموماً فلا يجد وسيلة لإرضائى سوى موافقتى على مطالب أهـــــــــــل عروستى مع علمه التام أننى بذلك سوف (أجور) على حق إخوتى وخاصـــة أختى مديحة التى بلغت سن الزواج ،وتلاحقت الأحداث علينا عندما أعـــــلن أخى ميسرة أنه قرر الإرتباط بفتاة من أسرة متوسطة الحال يعمل كل أفرادها
بأعمال حرفية أفثارت ثورتى عليه وقلت له أنه بذلك يحرجنى أمام أســــــرة عروستى الارستقراطية ،وعقدنا مجلس العائـــــــلة وفوجئت بأن أبي وأمى موافقان إرضاءاً لأخى وغضبت من أسرتى ، أما أخى ميسرة فلم يخرج عن الأدب وأبلغنى أنه لام يعترض على زواجى بالرغم من أنه يرى أصــــــهارى يتكبرون علينا بلا مبرر ،ويرجونى أن أعامله بنفس المعاملة رعاية للإخوة وصلة الدم ،ولم أقتنع للأسف بكل ما قاله ،بل تهوّرت فى إحـــدى المناقشات ولم أشعر بنفسى إلا وأنا أصفعه على وجهه صفعة قاسية !
وغضب أبى منى وخاصمنى يومين وسارت الأمور فى طريق آخــــــر حينما أصر أخى ميسرة على التمسك بفتاته وذهب إليها وطلبها من والدها،بـــــــل
وذهب فى نفس اليوم إلى المأذون وعقد قرانه عليها رغم أنفى!
وتعقدت الأمور كثيراً حتى أن ميسرة إختفى فجأة من حياتنا ولم نعد نـــــراه ،وذات يوم لاحظت فتور خطيبتى سوزان فى تعاملها معى وجاءتنى الصفعة مضاعفة على غير إنتظار عندما إستدعانى والد خطيبتى صــــاحب المنصب الخطير فى مكتبه وسلمنى الشبكة والدبلة بلا أى تفسير سوى أن كــل شىء نصيب !
وعلمت بعد فترة أن أهل عروستى ،أهل الذوات ظهر لهم عريس أفضل منى من وجهة نظرهم ،فهو من رجال الأعمال الأثريـــــاء وتمت الخطبة وابنتهم
مخطوبة لى بالفعل !!
هكذا كان إنتقام السماء منى على ظلمى لأخى المسكين ميسرة وأختى البريئة مديحة ،وأصارحك القول بأننى عدت يومها إلى أسرتى ذليلاً مطأطــــأ الرأس دامع العينان وأبديت لهم ندمى على كل ما فعلت ،وذهبت إلى أسرة زوجـــــة أخى الناس البسطاء أولاد الأصول وإعتذرت لهم وسألتهم عن أخـــى ميسرة فقالوا لى أنهم لايعرفون أين ذهب !!
فهدانى تفكيرى إلى كتابة إعتذار ونداء لأخى ونشرته فى بعض الصحــــف ، وأكرمنى الله بأن قرأ أخى ندائى وعاد إلينا ثانية واجتمع شمل الأسرة مــــن جديد وتم عمل حفل زفاف لأخى ميسرة على عروسته .
لقد أدركت أخيراً أنه ليس فى الوجود شىء يستحق أن يخسر المـــرء شقيقاً
صافى القلب أو شقيقة محبة وفية !
لقد آثر أخى ميسرة الإنسحاب الإيجابى من حياتنا عندما تعقدت الأمور وحتى لاتزداد سوءاً إلى ما لا يُحمد عُقباه وبدأ رحلة الكفاح من الصفر ،وياليت أبى
سامحه الله قد اتخذ منى موقف رادع لظلمى لأخى وتكبرى علـــــــــى أسرتى وتعلقى بالمظاهر الخادعة فى الناس ، ليته وقتها قدّم لـى النصيحة المخلصة وأنار بصيرتى التى أعماها الشيطان !
أنا حتى الآن فى دهشة كبيرة ،كيف تنازل أبى لى عــن كل صلاحياته ودوره كرب أسرة ؟!
قلت لصاحبى عبد الصمد : الحمد لله على ندمك على ما فعلت قبل فــــــــوات الأوان ، والحمد لله ثانية أن كشف لك الوجه الحقيقى لأســــــــــــرة خطيبتك الارستقراطية ،فلولا صدمتك من غدرهم لما قدّر الله لك أن تفيق قبل فـــوات الأوان،وقت لاينفع الندم فى شىء !!
وكلمتى لكل الآباء أن يكونوا على مستوى مسؤليتهم فكلـــــــــكم راع وكلكم مسؤل عن رعيته كما قال أفضل الخلق سيدنا محمد صلى الله عليـــــه وسلم ،فلا ينبغى لأى أب أن يسلم لواءه لأحد أبنائه فيحّكمه فى رقاب الآخرين ما دام قادراً على أداء دوره ورعاية أسرته
.قصة حزينة تبكي
روائع القصص بيت الحمــــــــد قصة حزينة
شعور رهيب وصعب أن يرى أى أب فلذة كبده يموت أمام عينيه كل لحظة ولا يستطيع عمل أى شىء له!!
شىء رهيب أن ترى ولدك مريضاً بمرض عضال حار الأطباء فى علاجه ولا تقدر أن تقدم له شيئاً !
لقد عشت تلك التجربة المُرة خلال عام 2004م وبالتحديد فى شهر رمضان المبارك، فقد عشت مع زوجتى الصابرة لحظات رهيبة ونحن نرى بأعيــــننا ولدنا الحبيب عمر يموت كل يوم ،بل كل لحظة وكل ثانية أمام أعــــــيننا ولا نقدر أن نفعل له شيئاً ، والله لقد كنت أرى ولدى الحبيب يفقد حواســـــــــــه بالتدريج ،
كل يوم حاسة فقد كان مريضاً بمرض نادر يصيب فرد واحــــد فى العالم من كل 4 مليون نسمة كل ربع قرن ! والحمد لله كنــــا متماســـــــكين وراضيين بقضاء الله ، نطلب من المولى عز وجل أن يلطف بنا ويخّفف على ولدنا وفلذة كبدنا عمر حتى فاضت روحه الطاهرة إلى بارئها ليلة عيد الفطر
المبارك عام 1425هجرياً وإنـّا لله وإنـّا إليه راجعون .
والحمد لله فقد حدث ذلك ونحن بين أهالينا وأحبابنا فى مصر نستمد منــــهم العطف والحنان والمواساة ، ولكن الشعور الأصعب حقاً أن يحدث ذلك وأنت غريب فى بلاد غريبة ،تفتقد العطف والمواســـــاة مـــــــــن الأهل والأقارب والأصحاب !
ذلك ما حدث لصاحبى أدهم ،ذلك المهندس الشاب الذى سافر مع زوجتـــــــه وابنته وابنه عمّار للعمل فى إحدى الدول العربية ،وشاءت الأقدار أن يُصاب طفله الصغير عمّار الذى لم يتجاوز أربعة أعوام بمرض بمرض خطير ونادر فى القلب والمخ ، حاول أدهم المستحيل لعلاج ولده فذهب به لأكبر الأطبـــاء
والجراحين، وكان يضطر أحياناً أن يرسل أسرته كلها للقاهرة لإستمــــــــرار علاج عمّار لوجود أطباء مهرة فى مصر .
جاءنى أدهم ذات يوم مهموماً حزيناً قائلاً : حالة ولدى عمــّار الصحية تزداد سوءاً ، وأشعر بفراغ كبير بعد سفره مع والدته وأخته للقاهرة لمتابعة حالته الصحية ، إننى يا صديقى أنفقت كل مدخرات الغربة لعلاج ولدى وأشـــــــفق عليه كثيراً من الألم ، لقد مضى شهر رمضان وأسرتى مشتتة وأنا وحيد فى غربتى ،وأخيراً جاء الفرج وعادت أسرتى من القاهرة فى عيدالفطرالمبارك،وسعدت بها كثيراً ،ولكن ماتت الفرحة حين إكتشفنا إنسداد الصمـــــــام الذى يصرف سوائل المخ !
فكنت يا صديقى أرى فرحة العيد فى عيون الآخرين ،وأرى نظرة الإنكســـار فى عينى وعين زوجتى ،وأشعر بالحسرة على طفلى عمّار الذى يتعــــــــذب أمامى ولا أستطيع له شيئاً ،
وحين ساءت حالته حملته وهو بين الحيـــــــــاة والموت وأدخلته المستشفى لإجراء جراحة رابعة فى المخ ،وتم إجـــــــــراء الجراحة بحمدالله ولكنه لم يفق منها وتوقف القلب الصغير عن العمل ثلاث مرات خلال الجراحة ،ثم شاء المولى عز وجل أن تنتهى آلامه للأبد وصعدت روحه الطاهرة إلى بارئها.
آه يا صديقى ـ يقول أدهم ـ ما أصعب أن يموت الإبن أمام أنظـــــار أبيه ،لقد عرفت ذلك اليوم فقط ما هو الموت ،فلأن يوارى الإنسان أباه الثرى أو أمه، أو أن يحمله أبناؤه إلى مستقره الأخير ،تلك سُنة الحياة ،أما أن يحــــمل هو ابنه بيديه ليواريه الثرى فإنه أمر مؤلم مؤلم مؤلم إلى أقصى حد !!
أضف إلى ذلك أن موت الغربة قاس ٍ إلى أبعد درجة ،تصّور نفســــــــــك يا صاحبى تحمل ابنك لدفنه وأنت لا تقوى على الوقوف فلا يتقدم أحد لحمــــله عنك ! حين يكون أداء الواجب ثقيلاً فالكل مشغول بهــــــمومه وغربته ،ولا عجب فى ذلك لأنك أنت المصاب وصاحب الواجب ،ولا عزاء للغربـــــــاء !!
وبكى صاحبى أدهم بصوت متهدج وأنين مكتوم يكّسر القلوب ،وختم حديثه بقوله : اليوم دفنت ثمرة فؤادى وفلذة كبدى واحتسبه عند ربى ،وأرجـــو أن يغفر الله لى إن كنت قد قصّرت فى واجبى تجاهه .
قلت لصاحبى أدهم : اصبر يا أخى واسترجع وكن من الصابرين الحامــــدين الله على كل حال ،وكن على يقين بأن ولدك الراحل عمّار سوف ينعم عند ربه بنعيم الولدان المخلدين فى الدار الباقية ، فإذا كان قد غاب عنك بجسمــــــــه الصغير ،فإنه ما زال يملأ روحك وقلبك بالحب وعطر الذكرى ،ومنَ كان لك فى الدنيا سروراً قد أصبح لك فى الآخرة أجراً ،ويا له من أجر ! إنه أجــر لو
**** تابع قصة بيت الحمد.............
تعلمون عظيم إذ يتشارك فيه المبتلون بفقد الولد مع سيد المرســـــــــلين صلــوات الله وسلامه عليه الذى ثكل كل بنيه ما عدا فاطمة خلال حياته .
وهناك فى الدار الآخرة ينتظرك يا صاحبى بيت الحمد الذى تبنيه المــلائكة فى دار النعيم لمن لا يخرجه الحزن عن جادة الصبر والإيمان !
أحزان الحياة كثيرة يا صاحبى تحتاج لأن يكون المرء قوى الإيمــــان ،شديد الصبر والتسليم بقضاء الله وقدره والأمل الدائم فى رحمته ،وتذكر دائماً قول الشاعر الفحل أبو العتاهية :
أقول لريب الدهر إن ذهبت يــــــــــــد
فقد بقيت والحمد لله لى يـــد !
تذكر هذا المعنى وأنت تكابد أحزانك وآلامك لإستكمال رسالتك مـــع زوجتك ورعاية ابنتك .
وإنّا لله وإنّا إليــــــه راجعون .القرآن و الجن قصة رعب
القرآن و الجن قصة رعب
كنت ذات مرة استمع إلى القرآن عبر الحاسوب ، و كان صوت الحاسوب مرتفعا جدا ، ولما أستمع ، بدأت أسمع أصوات غريبة
مثل أصوات القطط ، و كنت في كل ليلة أستمع إلى القرآن.
و في إحدى الليالي ، و مع المدة طلقت القرآن ، وبدأت بسماع صوت الصراخ ، و بدأت أرى خيال بجانبي ، و صراخ وكنت أسمع: "توقف توقف " و ظهر لي رجل ذو شعر كثيف ، ووجه محروق ، وعينين مضويتين ،
و بلباس أسود ، و معه مرأة تشبهه في الملامح،ومن بعدها خفت ، وبدأت بالقراءة مع المرتل الذي يرتل بصوت مرتفع ، و مع مرور وقت بلحظة بدأت أرى هروبهما من المنزل عبر النافذة ، من ثم ارتحت نفسيا ولم أعد أسمع تلك الأصوات.قصة الأرنب و الثعلب المكار
قصة الأرنب و الثعلب
يحكى أن هناك في الغابة ثعلب متوحش و غدار يفترس كل الحيونات التي
يستطيع أن يأكلها , وهناك أيضا أرنب صغير حنون كان طلب من أمه أن تتركه يذهب و يلعب في الخارج، وأمه من خوفها عليه لم تتركه و قالت له لا يا بني، إن خرجت سيهجم عليك الثعلب، ولكن الأرنب الصغير لم يسمع كلام أمه وخرج و هو يلعب ويمرح و يقفز في الغابة، سمع الثعلب صوت الأرنب يلعب، فتوجها إليه ليفترسه ولكن عندما اقترب من الأرنب لاحظه و هرب و الثعلب يجري وراه، كان الأرنب يجري وهو خائف جدا وكان ينادي على أمه أمي أمي أمي ... ساعديني ,
و لكن لا أحد يسمع صوت صراخ الأرنب الصغير, وهو يتابع الجري والفرار من الثعلب
لكن الثعلب اسرع من الأرنب وعندما اقترب من امساكه كان الارنب وصل إلى البيت ، وقلبه ينبض بسرعة ويرتعش جسمه بالكامل, و جاءت أمه إليه أين كنت؟ و ماذا بك لماذا ترتعش ؟ وإذا بالارنب الصغير يعانق أمه بقوة و يردد سامحيني يا أمي , لأني لم استمع لكلامكقصص اطفال : قصص ومغامرات شيقة وطريفة
قصص اطفال : قصص ومغامرات شيقة وطريفة
نعرض لكم اليوم من خلال موقعنا قصص ومغامرات شيقة وطريفة
نتمتى ان تعجبكم للمزيد زورو صنف: نعرض لكم اليوم من خلال موقعنا قصص وحكاياتشيقة وطريفةنتمتى ان تعجبكم للمزيد زورو صنف: قصص اطفال
مغامرات الطيار فيصل
يحكى انه كان هناك طيارمغربي شجاع، اسمه فيصل ، عل متن طيارته في السماء متوجها نحو الشمال فاجأته سحابة ممطرة و كثيفة و هم في السماء انفجر لهم محرك الطيارة و دمرت الطيارة و مات كلمني كان معه في الطيارة ، و سقط في البحر و لكنه الوحيد الذي نجا من الموت .
قاوم أمواج كبيرة و قاسية و سبح بكل ما أوتي من قوة و استمر في السباحة إلى أن هدأت العاصفة حتى و صل إلى البر .
لم يرى هناك إلا الأشجار و الحشائش المضرة ، و إستلقى فوق العشب.
ولما استيقظ فيصل من النوم ، و جد نفسه مربوطا من يديه و رجليه...
و رأى مجموعة من الأشخاص مجموعة من الأشخاص صغيري الحجم و شعر بأنه عملاق حقيقي . حاول النهوض إذ كل الحبال التي تقيده انقطعت ، وكل الرجال الصغار يفرون !
بعد ذلك بقليل عادوا الرجال الصغار عند فيصل و حملوا إليه رسالة من الملك ، و اخبروه بأنه يوجد على أرض لهم وأنه أصبح عليهم أخده معهم .
كان عليهم أن ينقلوه إلى العاصمة ليراه الناس و الملك ، لذلك بنو نقالة ضخمة من الخشب ، و وضعوا لها عجلات ، ثم و ضعوا عليها فيصل مقيد بالسلاسل بعد أن أطعموه.
و لما وصلو خرج مجموعة من الناس صغيري الحجم إلى الشارع ليروا العملاق عند مروره مربوطا بالسلاسل الحديدية .
ولم وصل الموكب إلى القصر الحكومي ، رمو فيصل على ركبتيه ،أمام الإمبراطور .
وجد الإمبراطور و كل رعاياها أن فيصل أصبح رجلا محبوبا و نبيلا .
وعد الملك فيصل بالحرية بشرط أن يساعد الملك عند الحاجة و عند الإحتفال بعيد ميلاد الملك ، قبل فيصل أن يقف في الشارع و يشكل قوسا يمر تحته جيش الملك في إستعراض بديع .
في يوم من الأيام إحدى الدول المعادية الحرب على الملك و قد أبصر فيصل العملاق سفن العدو و دباباته الذي كان يستعد للمعركة ، فأسرع في الذهاب إلى تلك السفن
و الدبابات و ربطها مع بعضها و شل حركتهم و كان الملك و الشعب فرحون كثيرا و بدأ الشعب بتلقية التحية ل فيصل و أعلن أن فيصل أنه بطل وطني .
ولإحلال السلام بين الدولتين حضر إلي "سيبر" سفراء من دولة "بلينكا" للإتفاق ، و ساعدهم فيصل على المصالحة .
وسمع فيصل في إحدى الأيام أن أعضاء مجلس الحكم حاولوا إقناع الملك بإرسال إلى وطنه لأن حضوره بدأ يزعجهم و قرر فيصل المغادرة إلى وطنه و طلب بأدب من الملك الإذن لمغادرة سيبر و اعطى أمر ألفين من رجاله ليصنعو طائرة ضخمة و لما انتهى بناء الطيارة و ودع الشعب فيصل بكل التهاني و التحية و قدموا له ما يكفي من الطعام لمدة الرحلة و ودعهم فيصل و صعد إلى الطائرة و فرح فيصل لأنه سيعود إلى المغرب بعد عامين من المغامرات التي قضاها بين "سيبر" و "بلينكا".قصة اليتيمـان
قصة اليتيمــــــــــان
(( ليست مجرد قصــة !! ))
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( أنا وكافل اليتيم كهاتين فى الجنة وأشاربإصبعيه السبابة واليمنى ) .
وقدوتنا فى هذا الكون الفسيح سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم الذى صمد وتـحّمل آلام كثيرة فوق طاقة البشر ،ولم يهتز أو يتزعزع أمام محنــة اليتم عندما فقد أبيه وهو ما زال غضاً صغيراً لم تمتحنه تجارب الحياة و حكايات البشر ،ثم فقد أمه بعد فترة قصيرة فأصبح وحيداً بلا أب وأم فأواه ربــــــــه وأكرمه وأطعمه فكان هادياً ومبشراً ونذيراً ، فاليتيم ليس الذى يفــــقد أباه وأمه بل اليتيم يتيم الحياة ،يتيم الثقة بالنفس والخوف دائماً من المجــــهول ،اليتيم يتيم القنوط من رحمة الله وعطفه على عبـــاده اليتامى والمساكين .
جاءنى ذات يوم الفتى أسعد يسألنى ماذا يفعل وقد صار هو وأخيه أكـــــــرم وحيدين فى الحياة لا سند لهم ولا معين غير رب العالمين .
ولنبدأ القصة من بدايتها ،يقول أسعد : أنا شاب لم أكمل بعد الثامنة عشــرة من عمرى ،نشأت فى بيت سعيد وكنت طفلاً محبوباً من أبى وأمـــــــى ولى شقيق صغير يصغرنى بعامين ذلك هو أكرم .
كنت أنا وشقيقى نعيش معاً وحيدين فى شقتنا لإنشغال أبى وأمى بالســــعى وراء لقمة العيش ،فأبى موظف بإحدى الهيئات وأمى موظفة بشركة قطاع عام ،فكانا يغلقا علينا باب الشقة بالمفتاح ويبعدا عن ايدينا كل ما يمكن أن نؤذى به أنفسنا ،وعندما تعود أمى من العمل تأتى إلينا ملهوفة فتجــــــدنى ألعب مع أخى أكرم فى أمان ، أما أبى فقد كان حنانه يفيض علينا جميعاً أنا وأخى وأمى وعندما يعود من عمله بعد الظهر يسألنا عما فعلنا خلال غيابه وأكل معنا ويستريح قليلاً ثم يصطحبنا معه إلى قطعة أرض خلاء قريبة من
بيتنا ليلعب معنا الكرة
أما فى المناسبات فلقد كان أبى يصطحبنا جميــــــعاً إلى الأهرامات والحدائق ونركب معه سيارته القديمة جداً ،وصدقنى يا أخى أن أبى لم يضربنا مرة واحدة فى حياته ،فقد كان يكفيه أن ينظر إلينا غاضباً
أو فى عتاب حتى نعترف بالخطأ ونطلب صفحه ،أما أمى فلقد كانت تضربنا برفق أحياناً إذا أخطأنا فإذا بكينا أسرعت بالبكاء أكثر منّــــــا وصالحتنا بعد قليل .
فى هذا الجو الأسرى الرائع نشأت أنا وأخى أكرم وأدركت رغم صغر سنى كـــــــم تحب أمى أبى وتعتز به وكم يحبها أبى ويقدرها وأدركت أيضــاً إننا وحيدين وسط المجتمع الذى نعيش فيه ،فليس لنا أولاد أعمــــــام أو خالات نزورهم ويزوروننا ،وسألت عن السبب فعرفت أن أهل أبى وأهل أمى يعيشون بعيداً جداً عنّا فى أعماق أعماق الصعيد !
ومضت الحياة بنا وادعة جميلة وإلتحق شقيقى أكـــرم بنفس المدرسة التى دخلتها وتلازمنا ليلاً ونهاراً ،ولكنى لاحظت بعد فترة أن أمى مرهقة دائمـــاً وتعجز عن القيام بواجباتها المنزلية وفسّر أبى ذلك بأنه قريباً سوف يكـون لنا شقيق ثالث أو شقيقة تشاركنا اللعب والحياة
وبـــــــدأت أساعد أمى فى أعمال البيت ،وزاد الإرهاق كثيراً عليها بسبب الحمل ومتاعبه ،وبدأت أرى أبى وهو يغسل لنا الملابس ويطهو الطعام ويقوم بكل أعباء المنزل ،ثـــــــم اقترب موعد الولادة ودخلت أمى المستشفى ولازمها أبى فيها ،ووجــــــدت نفسى أنا وشقيقى أكرم وقد بلغت العاشرة وحيدين كما كنا قبل ذلك داخـــــل الشقة ،وطال غياب أمى فى المستشفى وتوقفنا عن الذهاب للمــــــــــدرسة يومين متتاليين لم نغادر الشقة خلالهما ،وفجأة دخل علينا أبـــــــــى مكفهّر الوجه حزين وعرفت على الفور من منظره أن أمــــى إنتقلت إلى رحمة الله
وخلت شقتنا الصغيرة منها ومن حنانها ومن صوتها الجميل ،وعشنا أيامــاً فى ذهول وصدمة كبيرة حتى تماسكنا، ومضت بنا الحياة وتعلمت وأنـــا فى الثانية عشرة تنظيف البيت ومساعدة أبى فى غسل الملابس وطهو الطعام.
وطالبنا أبى بأن نصمد لمحن الحياة وأن ننجح فى دراستنا لكى نسعد أمنــــا فى العالم الآخر فتقدمنا فى دراستنا عاماً بعد عام وبغير دروس خصوصـية إلا مساعدة أبى لنا ،وفى الصيف كان يصطحبنا أبى لزيارة الأهل فى أقصى جنوب الصعيد ،وقد حاول جدى معه كثيراً كى يتزوج إنسانة تتولى رعايتنا لكنه رفض ذلك بشدة وفاء لذكرى أمنا الغالية ! وقال له أنه لن يُدخل عـــلى
----- تابع قصة : اليتيمــــــــــــان
أولاده من لا يضمن حنوها عليهم ،ومرت الأيام بنا حلوها ومُرها ولاحظت على أبى أنه قليل الضحك كثير الصمت ورأيته أكثر من مرة يبكى وهــــــــو يصلى فرجوته أن يخرج إلى أصدقاؤه كى يروّح عــــــــن نفسه لكنه رفض قائلاً:إنه ليس متضايقاً من بقائه فى البيت معنا ،وأنه يريد أن يتفــــــرغ لنا هذه السنوات القليلة القادمة حتى أحصل على الثانوية العامه وألتــــــــــحق بالجامعة ويطمئن أيضاً على أخى الصغير أكرم وحينئذ سيشعر بأننا قــــــــد وضعنا أقدامن على أول الطريق وسوف يلتفت بـــــــعض الشىء إلى حياته بغير خوف علينا من الإنحراف لأننا والحـــــمد لله متدينان ونؤدى الفرائض فى وقتها ، وقد حافظنا بفضل الله على عهدنا لأبينا فواصلنا التقــــــــدم فى الدراسة وعلّمنا أبى حب الناس وإحترام مشاعرهم ومجاملتهم فــــــــــى مناسباتهم المختلفة ،
وكثيراً ما اصطحبنا معه لأداء واجب العــــزاء ،بل أنه كان يأمرنا إذا حدثت حالة وفاة فى العمارة التى نسكن فيها أو فى العمارات المجاورة أن نقف طوال النهار فى خدمة أهل المتوفى نحــــــــــمل الكراسى ونلّبى أى طلب يُطلب منّا حتى ينتهى العزاء ويعود آخــــر الليل معنا راضياً عنا ، وفى كل عام حين تأتى ذكرى رحيل أمــــنا كنا نقف جميعاً فى المطبخ لنطهو اللحم والأرز ونحشو بهما الأرغفة ونوزعها على فقراء الحى ، أمــا فى المناسبات السعيدة للجيران فقد كنا نحــــــــــمل إليهم زجاجات الشربات وصناديق المياه الغازية ونوّزعها على المدعوين ونرّحـــب بأداء أى خدمة ونكنس الشقة بعد إنتهاء المناسبة مع أصحابها وهـــــــم يشكروننا ويثنون على شهامتنا وأبى فخور بنا ويحثنا على بذل المزيد من الجهد لأن الـــمرء يجب أن يكون فى عون أخيه كما علّمنا ديننا الحنيف ، وعندمــــــــا وصلت للثانوية العامه وضاعفت من ساعات مذاكرتى أحاطنى أبى بحبه واهتمامـه وأعفانى من أعمال البيت ،ومضى شهران من بداية العام الدراسى ثـــــــــم صحوت من النوم فلم أجد أبىفى الصالة كالعادة ودخلت عليه غرفة النـــوم فإذا بى أجده جالساً على على قعده بجوار السرير يمسك بالصحيفة فى يــده وقد مال رأسه إلى الوراء وفارقت روحه الحياة !!
كان الموقف رهيباً علىّ وعلى أخى المسكين أكرم ،لقد فقدنا فــــــــجأة أبانا وسندنا الوحيد فى الحياة ،وقد ألهمنى ربى الصبر والتماسك أمــــــا شقيقى أكرم فقد زاد عويله وإنهار وولول كثيراً فإلتمست لـــــه العذر لصغر سنه ،
وقتها تجمع حولنا جميع الجيرن والأصدقاء ،
الكل يعرض خدمـــــاته وأقسم الجميع على دعوتنا لبيوتهم إلى أن جاء جـــــــدى من أقصى الصعيد وعاش معنا فترة من الوقت وجد نفسه بعدها عاجــــــزاً عن الإستمرارمعنا وعاجزاً عن ضمنا إليه بسبب مــــــــــدارسنا ، ولكنى هوّنت عليه الأمر وطلبت منه ألا يقلق علينا فقد عوّدنا أبــــى الراحل الإعتماد على أنفسنا فى كــــــــل شىء وأحاطنا بسياج منيع من حب الناس والمعاملة الطيبة مع الجميع ،وإنصرف جدى وخــــــــــــرجت لأوصله إلى محطة السكة الحديد ففوجئت به يتوقف أمـــام باب شقة جيراننا المقابلين لنا الذين لم يتركونا لحظة منذ وفاة أبينا ،
وطــــرق بابهم فخرج إليه جارنا وزوجته الفاضلة وقال لهم أنــــــه يشكرهما كثيراً على حنان قلبيهما على هذين الولدين اليتيمين ويدعو لهــــــما بالصحة وخير الجزاء،ثـــم يطالبهما بأن يكملا جميلهما بالسؤال عنّا كل حين وبكى جدى وهو يقول ذلك فسالت دموع جـــــــــارتنا الطيبة وتوارت خلف الباب وأكد له جارنا الطيب أننا أمانة فى عنقه أمـــــام الله وطمأنه كثيراً ،وسافر جــــــــــدى وامتثلنا لما جرت به إرادة الله وواجهنا حياتنا الجديدة ،ولكن المشكلة الوحيدة التى تؤرقنى هــــــى خوف أخى أكرم الدائم ،فهـــــو يخاف من كل شىء ،يخاف مـــــــــن المستقبل ،
يخاف من الوحدة ،يخاف حتى من الناس !!
تلك كانت قصة اليتيمين أسعد وأكرم اللذان أقـــــول لهما لا تحزنا إن الله معكماوتأكدا بأن مشيئة الله فوق كل شىء وأن بذرة الخير التـــى بذرها فيكما أبيكما الراحل ستؤتى ثمارها فى حب الناس لكمـــــــــــا وإحاطتكم برعايتهم ،فلن يكن الغد أسوء من اليوم أو الأمس بالنسبة لكما بأى حال من الأحوال بإذن الله ،فلقد أديتما ضريبة الألـــــــم مضاعفة خلال عمركما الصغير ،وأدعوك يا أسعد لإلتــــــماس العذر لأخيك الصغير أكــــــرم فقد أكسبته الظروف الأليمة التى واجهتماها نظرة تشاؤمية تجاه المستقبل والخوف من المجهول ،فحـــــــاول أن تعطيه جرعات مكثفة مــــــن الثقة بالنفس وحاول إقناعه بإسترجاع قصة أفضل الخلق أجمعين سيدنا محمــــد رسول الله صلى الله عليه وسلم ،ذلك اليتيم العظيم الذى غيّر مجرى التاريخ ووجــده ربه يتيماً فآوى ووجده عائلاً فأغنى ووجده ضالاً فهدى وهدى بـــــه البشرية جمعاء .
وعلينا جميعاً أن نصمد لإبتلاءات الحياة ونصبر صبر الأنبياء وأولــى العزم من الرسل ( وبشّر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون ـ أولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون )قصة أرنوب والكذب
أرنوب والكذب قصة للاطفال
قال ارنوب للحمار:ان عم ايوب يفظل عليك القرة ،فهي تحلب له اللبن وياكل منها الجبن والزبد .
فحزن الحمار ،لانه يعمل في الحقل ويحمل البرسيم للبقرة.
وفي المساء ذهب ارنوب الى البقرة ، وقال لها :ان عم ايوب يفضل الحماؤ عليك ،لانه يركبه ويساعده في التنقل.
غضبت البقرة وذهبت الى الحمار ،وكادت ان تقع معركة بينهما بسبب ما قاله ارنوب لهما .
تدخل عم ايوب بيصلح بين البقرة والحمار ،
وبين انه لا يستغنى عنهما ،وانهما في منزلة واحدة من قلبه .
جلس عم ايوب يفكر في طريقة يجعل بها ارنوب يمتنع عن الواقعية بين اصدقائه الحيوانات، ثم اهتدى الى حل ابلغ به الحيوانات.
ذهب ارنوب كعادته الى الحمار ليلعب معه، فرفض الحمار وانصرف غاضبا منه .
فذهب ارنوب الى البقرة صديقته ليلعب معها ،ولكنها ايضا اعرضت عنه وانصرفت.
وفي المساء اجتمعت الحيوانات لتاكل، ولكن ارنوب جلس وحيدا لايريد احد ان ياكل معه .
ظل ارنوب حزينا يفكر، بماذا تفعل معه الحيوانات ذالك ،حتى عرف انه السبب ، فهو الذي اوقع بين الحمار والبقرة
اعتذر ارنوب للحمار والبقرة ، ووعد عم ايوب الا يكذب ابدا ، فقبل عم ايوب اعتذاره .قصة الحمار الكذاب
حكاية الغابة الخضراء الحمار الكذاب
قصة الحمار الكذاب
خرجت البقرة السودَاء من بيتها في صَباح أحد الأيام وراحَت تتمشى بسعادة في أرجاء المزرعة وهي تمتع ناظريها بجمال الزّهور والرياحين، وبينما كانت تسير فوجئت بمجْمُوعة من حبوب القمح ملقاة على الأرض، فأخذت تجمَع الحبوب وهي تقول لنفسها بسعادة، سأخذ هذا القمح إلى أصدقائي : ونشترك معاً في تناول وَجبّة شهيّة.
انتهت البقرة من جمع المحبوب، وانطلقت تُنادي أصدقاءها من الحيوانات. اجْتَمَعت حَيوانات المزرعة حَوْلَ البقرة فسألها الحصان: ماذا هناك أيّتها البقرة؟ لماذا جمعتنا؟ فأجابته البقرة: انظرْ مَاذا وَجَدت.. لقدعثرَث عَلى هذا القمح.. ما رَأَيكُمْ أن تشترك في أكله؟؟.
ضحكت الدجاجة بصوت مرتفع، وقالت للبقرة : ايعقل هذا يا عزيزتي !!
كيف لنا نحن الحيوانات بعددنا الكبير ان نشترك بتناول بضع حبات من القمح? انها لا تكاد تشبع واحدا منا !.
فوجئت البقرة بكلام الدجاجة، ونظرت الى حبات القمح بتمن ثم قالت معاك حق ايتها الدجاجة .
كيف غاب عن ذهني ان عدد حبات الفمح قليل، وهي بالفعل لا تكفي واحدا منا ? .
فقال الحصان : لدي فكرة جيدة، ما رايكم ان تساعدوني في المزرعة هذه الحبوب ثم نعتني بها حتى تنمو وتصبح سنابل كبيرة فنقوم بحصادها وبذالك يصبح لدينا عدد كبير من حبات القمح تكفينا جميعا.
قال الخروف: فكرة رائعة : أليس كذلك يا أصدقاء ؟. أيّدَ الجميع فكرة الجصان، وانطلقوا يَزْرَعُونَ حَبوب القمح بهمَةٍ وَنَشاط.
وبَعْدَ أن انتهوا من زراعة الحبوب و سیقایتها قال الحمار ألا ينبغي أن نقومَ بحراسة الحبوب لکیلا يقومَ أحد بأكلها، أو العبث بها بَعْدَ أن تنمو؟؟.
آجَاتِ الديك:لا أظنّ ذلك ضروريّ فالمكان هنا آمن . وليس هناك من قد يفعل ذلك، فواقق الجميع على كلام الديك وانطلق كل إلى بيته.
مرّت الأيامُ ونمت سنابل القمح وكانَ الجميع يتساعَدُونَ بسقايتها والاعتناء بها.
وَبَینَما کانَ الحمَار يتمشی قرب سنابل القمح الحضراء شعر بجوع شديد .
فقال لنفسه : لا اعتقد ان نقصان سنبلة او اثنتين سيسبب اي ازعاج لاصدقائي .
واقترب من السنابل والتهم اثنتين منها، ولكنه لم يشعر بالشبع، فاكل اثنتين اخريين وقال في نفسه: لم ازل جائع ولا اظن ان احدا سيلاحظ فقدها حتى لو اكلت عشر سنابل، واقترب من السنابل واخذ ياكلها بنهم شديد.
وذهبت الدجاجة والبقرة للاعتناء بالسنابل ،ففوجئتا بھا وقد اختفت تماما ،فضرخت البقرة بدهشة كبيرة ،آین اختفت سنابل القمح؟!!. فأجابتها الدجَاجَةً: لا أدري، تعالي نخبر الحصانَ بما رأينا فَربمّا كانَ يَعْلَمَ شيئاً عن الأمر.
انطلقت الاثنتان إلى بيت الحصان بسرَّعة وأخبَرَتهُ البقرة بما رأت، فدهش الحضان لكلام البقرة .
قال الحصانُ: عَلَيْنَا أَنْ جُمَع الحيوانات بسرعة... وبعدَ مَدّة قصيرَة كانت جميع حيوانات المزرعة تجتمع أمَامَ بيت الحصان فاخبرهم الحصان بما حدث لسنابل القمح.
وَقالَ: إنّ السنابل لا يمكن أن تختفي وَحُدّها فلا بُدّ أن يكونَ هناك من قام بأكلها وعلى الفاعل أن يعترف فوراً.
صمتت الحيوانات كلها وَلَمْ يَتكلّم أحَدّ، وبعدّ فترة قصيرة تقدّم الحمَارُ وَقال: أنا أعُرف من الفاعل !.
عندما کنت اسیر قرب حقل القمح هذا اليوم، رایت الخروف وهو یاکل سنابل القمح، فنظر الجميع إلى الخروف نظرة كلها شك واتهام ،شعر الخروف بالارتباك، وَبَدَأ يُقسم أنه لم يفعال ذلك.
فقال له الحمار بثقة: كفاك كذباً آيَهَا الخروف لَقدْ رَأيتك بعيني وأنت تأكلها..
أسرع الخروف إلى بيتهِ حَزيناً باكياً، وقد قرّرت الحيوانات مقاطعتهُ جَزاءً لَهُ عَلَى كذبه وخيانته، وانطلق الحمار إلى بيته سعيداً بأنّ أحداً لَمْ يَكتشف حقيقة الأمر
وما إن : دَخَلَ بَيْنَهُ حَتَّى بَدّاً يضحك بصوت مُرتفع ويقول: مسكينَ أيُهَا الخروف لقد أصبحت أنت المتهمّ بذَّنْب لَمْ تفعلهُ، أمّا أنا فلن يشك أحَد بأني الفاعل. تُمّ راح يضحك بشدّة .
فى هذه الأثناء كان الحصانَ وَالبقرة یسیران قرب بیت الحمار فسمعا کلامه وأدركا حقيقة الامر.
فاسرعا واخبرا بقية الحيوانات بما سمعا ثم انطلق الجميع الى بيت الخروف وقالو له: نعتذر بشدّة أيّها الخروف فقد شككنا باك وَلمْ نصدّق كلامك. ولكن الحمار خدعنا جميعا وعلينا ان نعاقبه على كذبه.
ثمّ توجه الجميع إلى بَیْتِ الحمَار : فوجیء الحمار لرؤية الحيوانات أمام بيته !..
قال الحصان: لقد سمعنا کلامك مع نفسك آیها الحمار. وعلمنَا آنك الفاعل وأنك اتهمت الحروف كذباً. فَلَمْ يَكن أمام
الحمار إلآ أن يعترف بما فعل، وَقال للحيوانات، أرَجُوكم سامحوني، لن اكررفعلتي هذه مرة ثانیة.
فقالَتْ لَهُ البَقَرَةً لو أنك اعترفت بذنبك بادىء الأمر ولم تتهم الخروف لسامحناك، ولكنك كذبت علينا وخدعتنا، انصرف منَ المزرعة فلا مَكانَ للخائنين والكاذبينَ بَيننا !.
حاول الحمار طلب الصفح من الحيوانات ولكن دونَ فائدة فغادَرَ المرَّرَعَة حَزيناً نادماً، وقدَّ عَلم أنّ الكذب يُوصل إلى المهالك. وأنّ
الصدق طريق النجاة والأمان.قصص واقعية قصة ثمن رخيص ثمن غالى
قصة ثمن رخيص ... ثمن غالى !!
قصة ثمن رخيص ... ثمن غالى هي من اروع القصص الواقية التي نعيشها هذا الزمان
حياتنا التى نحياها قصيرة أقصى مما نتصور ،هناك من يحياها بثمن رخيص بالتخلى عن مبادئه وإصراره على العناد والخطأ حتى ولو ظلم بعناده أقرب الناس إليه ،وهناك
من يحياها بثمن غالى دفاعاً عن مبادئه وتمسكاً بحلم غالى يتمنى تحقيقه ولكن حالت ا
الظروف فى فترة ما من حياته من إمكانيه تحقيقه ،وفجأة يجد نفسه وجهاً لوجه أمام
حلمه القديم فيزداد تمسكاً به.
هذا ما حدث بالفعل لبطلة قصتنا وفاء التى نشأت بين أب صارم لا يعرف إلا إصدار الأوامر بسبب نشأته العسكرية وأم طيبة مغلوبة على أمرها وشقيقين، تكبر وفاء وتلتحق بإحدى كليات جامعة الأسكندرية وأقامت مع جدها بعيداً عن بيت أسرتها فى
القاهرة ،وخلال دراستها تتعرف على شاب خجول مهذب يدعى مهران وهو ابن صديق جدها ،وتمر الأيام سريعاً بالأسكندرية
وتعود للقاهرة تنتظر تخرّج فتاها فى كلية الطب
وبعد تخرّجه يذهب مع والده وجد وفاء لمقابلة أبيها لطلب يدها للزواج، ويرفض والد
وفاء طلبهم بجفاء شديد بحجة انهم دون مستواهم الإجتماعى ، ويتقدم لوفاء شاب
آخر وجد فيه والد وفاء الشروط الملائمة لعريس ابنته ، ويتم الزواج رغماً عنها وبالطبع لا يحدث تفاهم وإنسجام بين وفاء وزوجها الذى فرضه عليها أبيها ويتم
الإنفصال فى هدوء تام ،وحتى تنسى وفاء تجربة زواجها الفاشل تطلب نقلها من
الشركة التى تعمل بها فى القاهرة إلى فرعها بالأسكندرية
وهناك تلتقى مصادفة مع مهران الذى تعرف منه انه تزوج من ابنة أستاذه الطبيب الكبير الشهير ،بل ويعمل عنـــده
فى عيادته ومستشفاه ويستعد للحصول على الماجستير بمساعدة صهره ،ولكنه يعيش
مع زوجته حياة زوجية تعيسة لأنها لا تكف عن تذكيره بفضل أبيها عليه وغير ذلك من المنغصات ، ويقرر مهران ووفاء الزواج فوراً لتعويض ما فاتهما من العمر.
وعندما يعلم والد وفاء بنبأ زواجها من مهران تهب عليهم العواصف الهوجاء من كل مكان ،
بل ويقوم والد وفاء بإبلاغ صهر مهران ويحاول الطبيب الكبير إقناع مهران بتطليق وفاء وتركها دون فائدة، فيقوم بتهديده بالطرد من العمل بالعيادة والمستشفى
وحرمانه من الحصول على الماجستير ،فلا يهتز مهران ولا يتزعزع عن موقف و
مبادئه فى التمسك بحلمه القديم وحبه الشريف الطاهر لزوجته المخلصة وفاء.
وتتوالى الأحداث ويفقد مهران عمله بالمستشفى والعيادة والجامعة ويستغل صهره الطبيب المشهور نفوذه ويقفل فى وجهه كل أبواب العمل والرزق ،وتتوالى العواصف
الهوجاء على وفاء ومهران ويصمدان أمامها بكل شجاعة وإيمان برحمة الله وتحاول
وفاء استرضاء والدها ولكنه يرفض بقلب جامد كالصخر أوأشد قسوة!!بل ويقاطعها
نهائياًَ وتصبح المسكينة وحيدة خاصة بعد سفر شقيقاها للدراسة فى أوروبا،وتستمر المقاطعة من جانب والدها.
تقول وفاء: ماذا نفعل أنا وزوجى حتى نعيش فى سلام وبلا حروب فى الرزق وبلا
ضغوط من جانب أبى ، أنا لا اريد من أبى مالاً أو مساعدة ،أريد فقط عطفه وحنانه واعترافه بزواجى ممن أحببت!
تقول وفاء أيضاً: تشاء رحمة ربى أن يعرف شقيقاى بالمحنة التى أتعرض لها أنا وزوجى ويعرضان الأمر على صاحب المستشفى الذى يعملان به فى أوروبا وهو
طبيب فاضل فيتعاطف مع محنتنا ويقرر مساعدتنا بتوفير فرصة عمل لزوجى مهران
فى مستشفاه ونسافر معاً إلى أوروبا حيث نعيش فى هدوء وأمان ويعوضنى المولى جل فى علاه عن أيام المحنة ويرزقنى بتوأمان،
والآن كل ما أبتغيه من دنياى هو رضا أبى ليصفح عنى ولا يقطع ما بينى وبينه إلى الأبد!
هكذا أخى القارىء نرى ونلمس العبرة والعظة فى قصة أختنا المظلومة وفاء، وانى
لأتعجب من موقف أبيها قاسى القلب ، من أين جاء بكل هذه السوة؟! أقول له ما هى الجريمة النكراء التى فعلتها ابنتك وفاء ؟!
انها يا أباها الفاضل تزوجت فى الحلال
ولم تستطع ان تدع فرصة السعادة تفلت من يديها حين جمعتها الأقدار مرة أخرى مع من أرادته وأنتظرته طويلاً ،فهل يستحق ذلك كل هذا العقاب القاسى؟!
ألا تحن إليها وتئن عليها أحشاؤك كما تحن هى إليك وتئن عليك أحشاؤها ؟!
ألم تعرف بأن قيمة الإنسان الحقيقية تتحدد بمن يعنيهم أمرنا وبمن يمثل رضاؤنا
عنهم أو جفاؤنا لهم شيئاً ذا قيمة وإعتبار؟!
أنت هنا أخى الفاضل لا تعاقب سوى نفسك إذا أصررت على أن تحرمها من كل ذلك!
إن الله يغفر الذنوب جميعـــــــــــاً فكيف لا تتسع رحمتك لما فعلت ابنتك وفاء؟!!!!
ألم أقل منذ البداية أن ما نحصل عليه بثمن رخيص ننظر إليه غالباً دون إهتمام ، أما
ما نحصل عليه بالثمن الغالى فهو وحده الذى يستحق البقاء والإهتمام والتكريم
واللـه غـــــالب على أمـــره.قصة هناء علي جبل عرفه
مشاعرنا فوق جبل عرفات الشهير بجبل الرحمة تكون بحق مشاعر شفافة نورانية متجردة من أحقاد الدنيا ومتاعها الزائل!!تأكد وأنت فوق القمة فى جبل عرفات إنسان آخر مختلف وروح هائمــة فى ملكوت الله رب العالمين .هذا هو المشهد العظيم فوق جبل الرحمة ، إنه مشهد يمسح كل الأحــــــزان ويغنى عن أى تعبير دنيوى !من قلب عرفات أبو الرحمات كانت نهاية قصتنا المؤثرة .قصة ابنتنا هنــاء التى جائتنى وعلى وجهها نور الإيمان واليقين برحمة الله ولطفه بعبـــاده .جاءت هناء إلىّ قائلة : عشت حياة عريضة هانئة فى أسرة ميسورة الحـال بين أمى ربة المنزل الطيبة المحترمة ، وأبى رجل الأعمال الناجح الذى ورث عن أبيه تجارة رائجة ، ونشأت وترعرعت فى جو عائلى هادىء، ممـلوء بالحب والمودة والرحمة ، وكانت تأتى إلينا فى بيتنا سيدة طيبة لتساعد أمى فى بعض الأعمال المنزلية ، تلك هى سعدية ، وحدث أن تأخرت سعدية عندنا كثيراً فى ذلك اليوم فدق جرس الباب وفتحتحه لأجد أمامى شاباً وسيــــــــماً يتفجر رجولة وحيوية و يسأل عن أمه سعدية ،فدعوته للدخـــــول لكن رفض حياء ، وانتظر أمه حتى خرجت معه وانصرفا وأنا مشدوهة لا أعـــــرف ماذا جرى لى ،وفى الأسبوع التالى جاءت سعدية لمساعدة والدتى فى أعمـــالها المنزلية.فوجدتنى أجلس معها واتحدث إليها وانتهزت الفرصة ،وسألتها عن ابنها الشاب أحمد ، فإذا بها تخبرنى بأنــه طالب مـــعى فى نفس الكـــــــــلية ويتقدمنى بسنة ! وفى اليوم التالى بحثت عنه فى الكلية حتى وجدته، وحييته تحية الصـــــباح فرد علىّ بأدب وحياء ثم خفض رأســـــــــه، وتكررت لقاءاتنا داخــــل الكلية بالصدفة أو عمداً من جانبى .وبمرور الأيام عرفت كل شىء عن حياتـــــــــه ،فعرفت أنه بعد الدراسة بمحل تجارى ليكسب دخلاً يعينه عــــــــــلى نفقات دراسته ،وعرفت أيضاً أنه طالب متفوق مجتهد فى عمــله يؤديه ، حتى أنه يجمع أسئلة السنوات السابقة ويقوم بحلها كنماذج للإجابات ويطبعـــــــــها ويوزعها فى الكلية على الطلبة ويحقـّق من وراء ذلك دخلاً بسيطاً كل سنـة .واستمرت زمالتنا على هذا النحو ثلاث سنوات ازددت خلالها إعجاباً بــــــه وبرجولته وبإعتزازه بنفسه ، ومضت السنوات سريعاً حتى تخّرج وعمـــل فى مشروع ،كان قد بدأه فى الشهور الأخيرة مــــــن دراسته ، وأحسست فى أعماقى بميلى للإرتباط به ،واتفقنا أن يتقدم إلى أسرتى بعد تخّرجى مباشرة وفاتحت أمى بالأمر فرفضت بشدة، وقامت بإبلاغ أبى الذى ثار ثورة عارمة رافضاً رفضاً قاطعاً أن يتم زواجنا ، لعدم التكافؤ الإجتماعى كمــــــا يرى ،بل ووضعنى أمام إختيار صعب هو إما صرف النظر عن هذا الزواج وإما ترك البيت!والله يا أخى وجدت نفسى حائرة بين إرضاء أبى ،وبين نداء قلبى ، وفكـــرة كثيراً وبكيت أكثر وبكت أمى طويلاً ،وحاولت إثناء أبــــــــى عن تشدده دون جدوى ،واتخذت قرارى الصعب وحزمت أمرى وودعت أمى وأنا أبكى ،وهى تبكى وخرجت إلى بيتى الجديد مع زوجى أحمد .وكان أحمـد قد قام بإستئجار شقة متواضعة ،وفرشها بأثاث أكثر تواضعاً وتم عقد القران وأنــا فى الخامسة والعشرين من عمرى .وأقام لنا أصدقاؤه فرحاً وزفة رمــزية لن أنساهما العمر كله، وللأسف لم يحضر أحد من أهلى زفافى ، ورغم ذلك فقد بدأنا حياة سعيدة جديدة ونحن سابحان فى بحر من السعادة.وكان أحمد ينبوعاً من العطف والحنان فحاول كثيراً أن يصلح ما بينى وبين أهلى وتحّمل كل الإهانات فى سبيل ذلك رغم إعتزازه بكرامته، ولكن للأسف دون فائدة !فكان يعود لى فى كل مرة، مكسور الخاطر ويحـــاول أن يخفف عنى، مؤكداً أنها سحابة وسوف تنقشع، وأن المياه سوف تعود فى النهــــاية إلى مجاريها ، وشاء المولى أن يرزق زوجى أحمد فرصة عمل خـــارج دولتنا فسافرت معه ،وعملنا معاً فى السعودية، واتـــم الله نعمته علينا فأنجبنا ابننا بعد شهور من سفرنا، وشكرنا الله على نعمته وأخرج زوجى الزكــــــاة وأرسلها إلى بلدنا لتوزع على مــن يستحقونها وأدينا فريضة الحج واعتمرنا ، وبقينا فى غربتنا ثلاث سنوات، لا نعود إلى دولتنا.وكلما جاء موسم الحج أدينا الفريضة بدلاً من العودة لدولتنا، وفى العام الثالث، كنا وقوفاً بعرفات فوق جبل الرحمة زوجى وأنا وطفـــــلى الصغير ،فشعرت فجأة كأن تياراً مغناطيسياً يشدنى إلــــى الناحية اليمنى فنظرت إليها، فإذا بى أرى أبى وأمى اللذين لم تقــع عيناى عليهما منذ ثلاث سنوات ، أجدهم بملابس الإحرام يقفان إلى جوارى تمــاماً ! وكأن وجودهما بالقرب منى، قد خلق مجالاً كهربائياً أرسل إشارته إلىّ ونبهنى إليهما !والله يا أخى نظرت إليهما ولم أصدق نفسى ولم يصدقا نفسيهما ،ووجـــدت نفسى اندفع إليهما وهما يندفعان إلىّ فى نفس اللحظة وفاضت عيوننـــــــــا جميعاً بالدمع الغزير و الجميع يبكون من شدة تأثرنا بالموقف ، حــــــــتى طفلى الصغير ترقرقت عيناه بالدمع ،وهــو يرى هذا المشهد الغريب وبكيت كثيراً ،وبكت أمى أيضاً وأبى وزوجى حتى تواصلت دموعهما، والناس مــــن حولنا ينظرون إلينا مشفقين ،وحين ألهمهم الخـالق الموقف شاركونا الموقف.وقالوا لنا : فى هذا المكان الطاهر تُمسح كل الجراح ويولبد الإنسان من جديد ،وتمسكنا بأبى وأمى أن يقيما معنا ،وبعد إنتهاء موسم الحج ،عدنــا جميعاً على طائرة واحدة لدولتنا، ودخلنا جميعاً بيت أبى لأول مــــرة بعد أكثر من ثلاث سنوات ، واستقبلنا الجميع بفرحة كبرى ،وانطلقت زغاريد الفـــرح التى لم أسمعها يوم فرحى !!وهكذا نرى أن هناء، أراد الله لها أن تجتمع بأهلها مــــــــرة ثانية بعــــد أن صفت النفوس والمشاعر فوق جبل الرحمة ، تلك كانت مشيئة الله فالسعادة الشخصية لا تكتمل لأى إنسان إلا براحة الضمير ، والأوفق دائمـــاً حين يجد الإنسان نفسه أمام هذا الإختيار الصعب الذى واجهته هناء ،هو أن يكــــافح لنيل رضا الأهل، وألا يخرج عن طاعتهم فى هذا الأمر إلا إذا كــــــان تجنيهم عليه صارخاً ! .وفى قصة هناء لمسنا جميعاً كيف انتصر الحب والكفـــــاح الشريف ، رغم معرضة الأهل الذين كان من الممكن بكير مـــــن الصبر كسب رضاهم عنّا وتأيدهم لنا وقديماً قــال الحكماء(من يمشى هوناً يمشى دهراً ) ، أى أن بلوغ الأهداف يتطلب الصبر كما يتطلب أيضاً الإصرار ،وقديماً قـــال الشاعر أيضاً : لا تسقنى ماء المـــــــلام فإننى صب قد استعذبت ماء بكــــــائى!.قصة الجار السارق قصة رائعة
::: قصة الجار السارق قصة رائعة :::
كان أبي رجلا كبيراً في السن ,و لم يرزق باولاد في شبابه وبعد مرور سنوات عديدة رزق أبي بي وكان والدي دائماً ما يفكر ويخطط لمستقبلي وكان يحاور والدتي ويقولها أنا رجل كبير وانتي كذلك فمن يترا سيرعى ابننا بعد وفاتي...!
ويحكي لي ذات يوما انه كان منازلنا من طين وكان حينها موسم سقوط أمطار...
فسمع دقات الباب ورجل ينادي عليه وعندما فتح ابي الباب فإذا بالرجل هو جارنا يستغيت ساعدوني قد هدم المطر منزلي فأخرج أبي صرةً نقود من تحت الفراش وتبرع للجار بالنصف ثم ارجع لنصف الاخر تحت الفراش وكان الجار حينها يبصر ويتابع بعينه المكان الذي وضع فيه وابي الصرة..
فوسوس الشيطان الجار وبدا يفكر عن طريقة لاخد المال كله دون أن يعرف جاري بذلك..؟
فكر تم فكر وخطط ولم يكن يدرك ..
{أن كل الخطط تحت نظر ملك السماوات والارض }
فقال مع نفسه : وجتها ! سأخرج الطفل الصغير (اي انا) من المنزل واضعه في اقصى المزرعة فإذا سمعت الأم صراخ ابنها الصغير ستسرع لأخذه بعدها أدخل واتخلص من الأب وأسرق صرة المال..
ففعل ما أخطط له وأخرج الطفل من البيت ووضعه خارج المنزل وكان في ذالك اليوم المطر يصب بغزارة سمعت الأم صراخ ابنها الصغير وتوجهت الى خارج المنزل وسمعت الصوت يصجر من أقصى المزرعة فقالت لزوجها : إن طفلنا يصرخ خارج البيت فكيف خرج وهو مايزال صغيرا ولآيقدر على الحركة هيا تعال معي لنأخذه من الخارج
فقال لها الزوج : أذهبي وحدك وأتي به انا لا استطيع الخروج والمطر يصب بغزارة ! فقالت له : لا ياحبيبي ، أنا أحسست أن هناك شيء غريب !! إن طفلنا لايقدرعلى المشي فكيف خرج ياترى..؟
وأصرت على زوجها ليخرج برفقتها والمطر يصب بغزارة فلما خرجا ،
دخل الجار الى المنزل يريد قتل الزوج و سرقة المال وتفاجى بان الزوج رافق زوجته للبحث عن الطفل ووجدا الزوجين الطفل في أقصى المزرعة، فرجعوا للبيت فإذا بالبيت قد هدمته الامطار الغزيرة وسقط فقال الزوج لزوجته : إن من أخرج الطفلنا هم الملائكة حتى لا نموت في المنزل !! ، وامضو الليلة عند أحد اقربائهم فلما حل الصباح واشرقت الشمس وقعت المفاجأة {عندما توجهوا للبيت لأخذ ما تبقلى من أمتعتهم عثرو على جارهم قد مات في البيت وهو ممسك في يديه بصرة المال التي أراد سرقتها..}
فسبحان الله ربي العالمين ..!
خطط وتنكر ولم يعلم ان هناك مدبر الامور فلما بلغ أعلى جبروته قصم الله ظهره..الآن قبل ألا يكون آن قصة من واقع الحياة
الآن قبل ألا يكون آن !
ــ ليست مجرد قصة ــ
صدمة فقد الولد ، صدمة قاسية يتحملها أولو العزم من المؤمنين بقلب صابر على البلاء والابتلاء ، فيتقبل أمر الله راضياً مستسلماً لقضائه وقدره ، راجياً من المولى عز وجل الصبر والسلوان والرحمة للأعزاء الراحلين .
ذلك هو سلوك المؤمن المبتلى ، حيث يدرك أنه لا راض لقضاء الله وأن لكل أجل كتاب ، وهو يدرك أيضاً أن ولده الراحل سيكون طوق النجاة له في الأخرة ،يوم الحساب الأكبر ، يوم يفر المرء من أمه وأبيه وأخته وأخيه ، وفي ذلك السلوان والعزاء للمحزونين والمبتلين .
إيمان سيدة مؤمنة راضية مستبشرة ، مستسلمة لقضاء الله ، تزوجت من راضي وعاشا معاً حياة طيبة فيها الحلو وفيها المُر ، أكرمها الله بإنجاب ثلاثة أبناء ، أكبرهم حامد ، كان من المفترض أن يكون الآن في الصف الثاني الثانوي ، والابنة الوسطي في الصف الثاني الإعدادي ، والابن الأصغر في الصف الثاني الابتدائي ، وقد أكرمها الله بحياة كريمة مع زوجها وشقة تمليك ومبلغ معقول في البنك ، واكتملت سعادتها بشراء شقة في الساحل الشمالي .
كان ابنها الأكبر حامد يمتاز بالأخلاق الحميدة وجمال الخلقة وعبقري في الكمبيوتر وكثير الاطلاع والقراءة .
منذ فترة طلب منها حامد السماح له بالسفر مع ثلاثة من أصدقائه لقضاء يومي الخميس والجمعة في شقة الساحل الشمالي ، رفضت أمه خوفاً عليه ، لكنه ألح في طلبه بحجة توديع الصيف الوداع الأخير ولكي يستعد للعام الدراسي الجديد ، ووافق والديه على مضض !
سافر حامد مع أصدقائه وأمضوا الليل في الشقة وصباح يوم الجمعة ذهبوا للشاطئ للاستحمام ، وكان الموج عاتياً في ذلك اليوم ، فتعرض حامد وأصدقائه لخطر الغرق وعجزوا عن العودة للشاظئ ، وتشبثوا ببعض الصخور، واستطاع حامد أن ينجو ويخرج للشاطئ ليستنجد بالناس لإنقاذ أصدقائه ، لكن شاءت إرادة الله أن يكون الوقت مبكراً وليس علي الشاطئ أحد من المنقذين .
رجع حامد للبحر مرة أخرى لمحاولة إنقاذ أصدقائه وكان اثنان منهم يحتميان بالصخور الموجودة في البحر والثالث يغطس ويقب فاقداً القدرة على المقاومة ، فذهب حامد إليه لينقذه لأنه يجيد السباحة ، لكن القدر أراد له غير ذلك فغرق مع صديقه ونجا الأخرين !
تستكمل إيمان شريط الأحداث قائلة : أبلغوني بالخبر فلم أقل سوى : إنا لله وإنا إليه راجعون ، اللهم لا نسألك رد القضاء ولكن نسألك اللطف فيه ، وظل ابني حامد في البحر يومان كاملين حتى أخرجوه بعد أن وجدوه محشوراً بين الصخور وتم إخراج جثة صديقه ودُفن كل منهما في مدافن أسرته ، وإنني ولله الحمد راضية بقضاء الله ، وصدقني إذا قلت لك أن موت ابني حامد كان له فضل كبير على تغيير حياتنا الدينية ، فقد كنت أحافظ دائماً علي الصلاة ، لكني لم أكن أواظب على صلاة الفجر ، وبد رحيل ابني حرصت كل الحرص على صلاة الفجر حاضراً في موعده والدعاء لابني الراحل ولأولادي وزوجي راضي ولنفسي .
أما زوجي الحبيب راضي الذي يبلغ من العمر55 سنة وفيه كل الصفات الطيبة والأخلاق الحميدة ، فقد كان وبالرغم من كل محاولاتي السابقة معه لا يؤدي إلا صلاة الجمعة فقط ، ومنذ وفاة ابننا أصبح يحافظ على جميع الصلوات في موعدها .
هكذا تغيرنا للأفضل بعد وفاة ابننا الحبيب حامد ، وشكرت الله سبحانه وتعالى على ابتلاءه ، وقلت لعله الخير الذي لا أعلمه ، ولعل تلك هي الرحمة الكبيرة من المولى عز وجل لكننا لا نعلمها !
وزوجي راضي يشاركني هذا الصبر وهذا الإيمان ونحن الاثنين نحتسب ابننا الغالي عند به ، فهو لنا في الجنة ولسوف نذهب إليه حين يحين الأجل ، وأدعو الله أن يعوضني في مصيبتي ويخلفني خير منها ويبارك لي في ولدي الباقيين ويجعلهما من السعداء الصالحين ، وقررت مع زوجي أن نعتمر لزيارة بيت الله الحرام والحبيب المصطفي صلى الله عليه وسلم .
عشنا مع مأساة الصابرة المحتسبة إيمان ، ورأينا كيف تغيرت حياتها للأفضل فالتزمت بالصلاة وطاعة الله واستزادت منها وكذلك فعل زوجها رامي ، وقد ايقنوا أن عزاء كل الثكالي والمحزونين هو ما ينتظرهم عند ربهم من جزاء المحتسبين الصابرين ، وما ينزله عليهم الحق سبحانه وتعالي من سكينة القلب وسلام النفس .
وقد ذكرتني تلك المأساة بقصة زاهد البصرة مالك بن دينار ، فلقد روى الرواة من قبل أنه قبل أن يختار طريق الصلاح والزهد والورع ، كان في شبابه شرطياً يصيب من الخطأ ما يصيب غيره من البشر ، ثم تزوج وأنجب طفلة جميلة ، وتعلّق بها تعلقاً شديداً ، وبدء يفكر في أن يصلح من نفسه من أجلها وقبل أن يفعل ذلك اختطفها ملاك الموت وعمرها عامان فقط !
حزن علها مالك حزناً شديداً وعاد لسيرته الأولي بل وكان يفعل أكثر من ذي قبل ،ذات ليلة نام مخموراً فرأى في نومه وكأن القيامة قد قامت وسيق الناس وهو منهم إلي ربهم ، فسمع خلفه زفيراً وفحيح كفحيح الأفعى ، وإذا به يرى تنين ضخم يريد أن يلتهمه ،
فحاول الفرار منه بكل جهده والتنين يلاحقه ويكاد يطبق عليه !..
نظر حوله مستغيثاً فرأى شيخاً ضعيفاً ، فاستنجد به أن ينقذه من التنين الذي يطاره ، فاعتذر له الشيخ بضعفه وشيخوخته ونصحه بالفرار إلى الجبل ، فجد في الهروب إليه والتنين يجرى ورائه يكاد يبتلعه ،
فإذا بطفلة صغيرة تقفز من شقوق الجبل وتمد يدها إلي النين الهائل فتبطش به فيولى هارباً ، ويتطلع إليها مالك مبهور الأنفاس فيرى طفلته الصغيرة تنظر إليه في عطف وعتاب ، ثم تقول له ( ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ) .. فيبكي بين يديها نادماً ويسألها عن هذا التين الذي أراد هلاكه وذك الشيخ الضعيف الذي عجز عن إنقاذه ، فتجيبه بأن التنين الضخم هو عمله السئ ، والشيخ الضعيف الذه عجز عن إنقاذه هو عمله الصالح ولقد أضعفه فعجز عن مساعدته ، ولولا أن كانت له طفلة قد أحبها وافتقدها حين رحلت لما وجد من ينقذه من سوء المصير !
تاب مالك بن دينار عن كل الذنوب التي اقترفها في شبابه ومضى إلي حلقة سيد التابعين في زمانه الحسن البصري بالمسجد ، فإذا بالشيخ يتلو الآية ( ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق )
ويفسرها للحاضرين فارتجت الأرض من تحته وأدرك أنه وضع قدميه على أول الطريق وتاب على يد الشيخ الجليل توبة صادقة وأصبح من أتباعه وراح يردد ورائه شعار الشيخ قائلاً ( الآن قبل ألا يكون آن ) ويجتهد في الطاعات وتحصيل العلم ليكفر عن خطاياه قبل فوات الأوان .
اللهم تقبل توبتنا وأغفر لنا ذنوبنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به يا أرحم الراحمين
تلك دعوة صريحة للغارقين فى أوهام وظلمات الأنترنت والفيس بوك ، أفيقوا أيها الشباب العربي والفتيات العربيات مما أنتم فيه ، ذلك العالم العفن علي الفيس بوك ليس وراءه غير خراب البيوت ودمار الشباب العربي ، فهل من سميع ؟!!قصه شاب استطاع أن يخترق المخابرات الاجنبية
قصه شاب استطاع أن يخترق المخابرات الاجنبية
كان هناك شاب كان دائم يلبي طلب والديه و لا يرفض لهما أي طلب ,و كان يشفر العديد من المعلومات عن الدول
و يسرق من البنوك, ووزع البعض منها على فلسطين و العديد من الدول المحتاجة
و عندما كان يتعمق في بحوثه دخل الى معلومات جد سرية عن المخابرات الدول الأجنبية ,وقام بتسريب هذه المعلومات
لكي يراها الجميع و انتشرت, و من ثم بدا البحث عن هذا الشاب و ثم تعقبه من خلال إشارة حاسوبه الخاص
و كان والديه دائما يسألونه لماذا أصبحت دائما مغلوقا على نفسك في هذه الغرفة !!
فسمع طرق الباب, و ذهبت الأم لفتحه فوجدت العديد من رجال المخابرات على الباب ,فخافت و قالت لهم ماذا هناك ماذا يجري !وقالوا لها هل يوجد ابنك في المنزل, فقالت لهم من يريده
فرموها على الأرض و دخلوا و امسكوا بالشاب و أخذوه معهم,عندما كانوا خارجين وجد أمه مرمية على الأرض ,وبدا بالصراخ وبضرب كل من بجانبه من الجنود ولكنهم كانوا اقويا جدا وكثر بكثير فأخذوه معهم إلى مركزهم
وعرضو عليه العمل معهم ,لكنه لم يقبل فاعادو عليهم نفس السؤال مرة اخرى و هددوه بقتل والديه ,الشاب تردد ولكنه في الأخير وافق من اجل عدم قتل و والديه ,و عاد إلى البيت ليلم ملابسه
و أخد والديه إلى مكان بعيد و امن, فذهب معهم إلى مركز التحكم,و من هناك بدا بالعمل على تشتيت جميع أنظمتهم من دون أن يشعرو به , و عندما حان وقت لتدمير نظامه اتصل بوالديه من خط مشفر
تسامح مهم ودعهم, و طلب الرضا فقالو له إننا راضيين عليك يا ابني دنية و آخرة فبدا بتدمير جميع أنظمتهم ,وهو على علم انه سيتم قتله ومرة دقائق قليلة دخل والى المركز و بدﺃو بإطلاق النار على جميع الأجهزة و عليه أيضا و مات حينها.قصة داوود عليه السلام
قصص الانبياء قصة داوود
قصة داوود عليه السلام
اقرا ايضا : قصص الانبياء
بعد وفاة نبي الله موسى، دخل بنو إسرائيل أرض فلسطين، وسكنوا فيها، ولكن بعد مرور السنين ضل بني إسرائيل عن عبادة الله، فسلط الله عليهم قوما جبارين هزموهم وأذلوهم، لكن بني إسرائيل تابوا وعادوا لعبادة الله، فخرج منهم رجلا صالحاً يدعى طالوت فكون جيشا وذهب لقتال القوم الجبارين، وكان ملك الجبارينيدعى جالوت وهو مقاتل شرس غليظ القلب، خاف كل مقاتلينبنو إسرائيل الخروج لقتاله.لكن الله إختار فتى صغير السن يسمى داوود، خرج من وسط الجيش لقتال جالوت و ضربه بحجر فقتله، وانتصر بنو إسرائيل على عدوهم بفضل الله الذي بعث داوود لهم.كبر داوود وأصبح ملكاً على بني إسرائيل، ورغم كونه ملكاً إلا أنه كان يعمل، فقد كان يعرف أن أفضل الكسب أن يكسب الإنسان من عمل يده، لذلك كان يصنع الدروع الحديدية للجيش، حتى تحمي المقاتلين من ضربات السيوف وطعنات الرماح.وهب الله داوود صوتاً جميلا، فكان يصلي ويسبح لله بصوته الجميل فتخشع قلوب الناس، ومن شدة خشوع داوود في العبادة والتسبيح، أمر الله الطير والجبال أن تسبح معه، وقد أنزل الله على داوود كتاباً جميلا إسمه الزبور ليسبح الله بما جاء فيه.في يوم جلس داوود في محرابه الذي يصلي لله ويتعبد فيه، وأمر حراسه ألا يسمحوا لأحد بالدخول عليه وهو يصلي، ثم فوجى في محرابه بدخول اثنين من الرجال، خاف منهما داوود وسألهما من أنتما؟ قال أحد الرجلين: لا تخف يا سيدي.. بيني وبين هذا الرجل خصومة وقد جئناك لتحكم بيننا بالحق. قال الأول: إن هذا أخي له تسع وتسعون نعجة ولي نعجة واحدة، وهو يريد أن يأخذ نعجتي فيكمل بها نعاجه مائة، فقال داوود لقد ظلمك بسؤال نعجتك إلى نعاجه، لا فوجى داوود باختفاء الرجلين فعلم أن الله أراد أن يعلمه أن لا يحكم بين الناس إلا إذا سمع أقوالهم جميعاً، فسجد لله واستغفر ا لذنبه.رزق الله داوود بابنه سليمان، وفي يوم من الأيام جلس داوود ليحكم بين الناس، فدخل عليه رجلان فقال الأول: أن غنم هذا الرجل دخلت حقلي وأكلت كل زرعي، وقد جئت إليك لتحكم بيننا، فسأل داوود الرجل الثاني: هل فعلت غنمك هذا؟ فقال الرجل نعم فحكم داوود بأن يأخذ صاحب الحقل غنم الرجل تعويضا عن الزرع.إستأذن سليمان من أبيه أن يقول شئ فسمح له داوود فقال عندي حكم أخر يا أبي، ليأخذ صاحب الغنم الحقل ليصلحه، ويأخذ صاحب الحقل الغنم لينتفع بها حتى يعود الحقل كما كان، فيأخذ صاحب الحقل حقله ويأخذ صاحب الغنم غنمه، قال داوود: هذا حكم عظيم يا سليمان، الحمد لله الذي وهبك الحكمة.عاش داوود بعد أن إطمئن أن الله قد وهب سليمان الحكمة ليحكم بني إسرائيل من بعده، وقبل أن يموت أوصى داوود سليمان بأن يعبد الله ولا يضل عن عبادته، وامات داوود وبکی بنو اسرائیل ملکهمونبیهم داوود علیه السلام.الحنـان المفقود
روائع القصص الحنـــــــــــــــان المفقود !
( ليست مجرد قصــــــــــــــــــــــــــة )
الحياة الأسرية السليمة تنمو فى جو من الحب والألفة والإحترام المتبادل بين أفراد الأسرة الواحدة ،
ولكن ما بالنا نجد بعض الأسر ولا أقول(كل الأسر)
تبخل بالحنان على أحد الأبناء وتميّز إبن عن آخر فى كل تعا ملاتها ،وهكذا يشب الطفل على إفتقاد الحنان الأبوى الغريزى الذى يغّذى روحه ونفسه تماماً
كما تُغذى الأم وليدها الرضيع ، من هنا بدأت أحداث قصتنا التى حدثت بالفعل
فقد كبرت حفصة ونشأت بين أسرة تفضل الذكور على الإناث تماماً كما هى العادة عند كثير من الأسر العربية ! وهى رغم رغم إفتقادها حنان الأسرة
تجلدت وصبرت على تلك المحنة وقاومت ضعف النفس البشرية بتفوقها فى
دراستها حتى تم تعيينها معيدة فى نفس الكلية النظرية التى تخرجت فيها ،
وبحكم خبراتها السابقة وحرمانها من الحنان العائلى فقد آثرت الإنغلاق على نفسها والإبتعاد عن أى علاقة عاطفية مع أى شاب أثناء دراستها وبعد تخرّجها رغم تقــــّرب الكثيرين لها ، فقد كانت تشعر بأن هناك حائطاً يفصل
بينها وبين أى رجل أو شاب يحاول الإقتراب منها ، بل لقد شعرت انها إنسانة جامدة المشاعر لا تهزها كلمة رقيقة ، ولا تعنيها مشاعر الحب عند الطرف
الآخر ولم تستجب لمحاولات الكثيرين من زملاء الدراسةى أو الجيران للإرتباط بها، ولم تكن لها أى علاقات عاطفية مع أحد ،
وتمر الأيام سريعاً وها هو العام الخامس على عملها كمعيدة يمضى ،
حتى جاء يوم كانت تقوم فيه بزيارة إحدى صديقاتها بالكلية وقدّمتها إلى شاب مُهذب كان موجوداً لديها
فى شأن يتعلق بعمله، وتجد حفصة نفسها متعلقة بهذا الشاب وبحديثه الجذاّب
بل ومنبهرة به، وتنتهى الزيارة وحفصة تشعر بشىء غريب فى كيانها وشعورها تجاه ذلك الشاب وفى المساء يرن جرس التليفون لتفاجىء حفصة
بنفس ذلك الشاب يتحد ث اليها، وبدلاً من أن تنهره لإتصاله بها فى البيت عالى غير سابق صلة تبيح له ذلك، أوتسأله بجفاء كيف حصل على رقم هاتفها،إذا
بها بدلاً من كل ذلك تستقبل مكالمته كأنها أمر كانت تتطلع إليه، وتتحدث معه
فى المسائل العامه دون إشارة للأمور الخاصة
بل وفى اليوم التالى يأتى الشاب بنفسه لزيارتها فى الكلية وتجلس معه ويتحدثان طويلاً وتمضى الساعات كأنها دقائق،
وتتوطد بينهما العلاقة خلال
أيام قلائل حتى أن حفصة أصبحت لا تستطيع النوم بغير سماع صوته عبر
الهاتف! وتمر الأيام حتى ظهرت الحقيقة المُرة لحفصة وهى أن ذلك الحبيب
الموعود متزوجاً ولديه أطفال وزوجة صالحة!!
ورغم علم حفصة بذلك الأمر فقد استمرت العلاقة بينهما رغم تأنيب ضميرها
وكيف أنها سوف تتسبب فى ضياع أسر ة وتدمير حياة زوجية سعيدة،وتظلم زوجة مسكينة لا ذنب لها فى أى شىء!!
وتتخذ حفصة قرارها الصعب والمصيرى وهو قطع العلاقات نهائياً مع ذلك الشاب( المتزوج) كى لا تتعقد الأمور أكثر بل وأخبرته أنها على وشك الإرتباط بأحد أقاربها، وتعترف حفصة لنفسها بأنها ضعفت أمام ذلك الزوج المتصابى لإفتقادها الحنان الأسرى ،
وبسبب التفرقة القاتلة فى المعاملة بين أبناء الأسرة الواحدة ،
فالمشاعر الأسرية الدافئة يجب أن تمنح للجميع بدون تفرقة حتى لا
يضطر الإنسان للبحث عن هذه المشاعر والحب والحنان المفقود خارج نطا ق
الأسرة بسبب حرمانه منها فى حياته العائلية وتكون النتيجة وبالاً عليه!! وتحمد حفصة ربها وتشكر نعمه أنها وهبها إرادة قوية استطاعت بها أن تنجو من الإثم والعدوان على أسرة بسيطة
وزوجة طيبة لا ذنب لها
هكذا رأينا نموذجاً حياً واقعياً لنتيجة التفرقة فى المعاملة بين الأبناء، أو فى تمييز الذكور على الإناث فى المعاملة،
فهذا أسلوب خاطىء عقيم ونحن نعيش
فى القرن الحادى والعشرين، ورسولنا الكريم عليه أفضل الصلاة والسلام دعاناً إلى عدم التفرقة فى المعاملة بين الأبناء ، وأن نعاملهم ونربيهم برفق وحنان،
فهذه هى وصايا الإسلام دين التسامح والمغفرة والعفو عند المقدرة!قصة كأس المشروب الغازي الذي يحمل حكمة جميلة لحياة سعيدة
قصة كأس المشروب الغازي الذي يحمل حكمة جميلة لحياة سعيدة
في يوم من الأيام كان هناك استاذ يلقي درسا للطلاب عن السيطرة على الضغوطات النفسية وأعباء الحياة الشاقة .
فقام برفع كأساً من مشروب غازي وسأل الطلابة عن ما هو في اعتقادكم وزن هذا الكأس من المشروب الغازي؟
ووصلات الإجابات بين 66 جم إلى 650 جم
فأجاب الاستاذ: لا تهمنا كتلة او وزن الكلي لهذا الكأس، فالوزن في هذه الحالة يعتمد على المدة التي كنت ممسكاً فيها هذا الكأس الغازي فلو قمت برفعه للاعلى لمدة دقيقتين لن يحصل لي شيء
ولو امسكته لمدة نصف ساعة اوساعة كاملة فسأحس بألم شديد على مستوى يدي، ولكن لو بقيت رفعته لمدة عشر ساعات حينها ستستدعون سيارة إسعاف في الحال وبدون تردد . الكأس له نفس الكتلةو الوزن تقريبا، ولكن كلما طالت مدة حملي له على يدي كلما زاد وزنه تدريجيا.
فلو حملنا همومنا ومشاكل حياتنا في وقت واحد فتذكر انه سيأتي اليوم الذي لن نستطيع فيه مقاومة هذه المشاكل، فالمشاكل والهموم سيتزايد ثقلها. فما علينا القيام به حينها هو أن نضع الكأس جانبا ونرتاح قليلا قبل أن تواصل رفعه مرة أخرى.
العبرة :
يجب علينا أن ننسى كل مشاكلنا بين الحين والآخر ولا نبقى مركزين عليها لتستطيع إعادة النشاط ومواصلة حملها مرة أخرى.
ففي اللحظة التي ترجع فيها من عملك عليك أن تضع همومك ومشاكل العمل جانبا ولا تصطحبها معك إلى المنزل، لأنها ستكون بانتظارك غداً وتستطيع حملها مجددا.قصة الأبرص والأقرع والأعمى
اقرا ايضا : قصص الانبياء
كان الهواء يحرك اوراق الشجر فيثدر حفيفا جميلا كانه انشودة مسائية تستقبل القمر والنجوم .
في تلك الليلة اجتمع كاالمعتاد ابراهيم وفاطمة حول والدهما ليخبرهما قصة جديدة وجميلة من احاديث النبي صلى الله عليه وسلم.
الاولاد: السلام عليكم يا والدي.
فاطمة ماهي ؟ ماهي قصة الليلة يا ابي
الاب : انها قصة الاقرع والابرص والاعمى .
ابراهيم : الاقرع والابرص والاعمى ؟
الاب : نعم ،انها القصة التي رواها النبي الكريم لاصحابه .
فاطمة : اذا،اروها لنا يا ابي .
الاب : كان في قديم الزمان .. اقرع وابصرص واعمى ، وكان الثلاثة غير راضين عن البلاء الذي هم فيه .
فكانوا يدعون الله صباحا ومساء ان يغير حالهم الى احسن حال، وان يزيل عنهم هذه الامراض القبيحة.
الاقرع : اللهم غير سوء حالي .
الابرص : اللهم اشفني .
الاعمى : اللهم رد بصري .
الاب : فستجاب الله لهم، وارسل اليهم ملكا في صورة رجل، فقابل الابرص وساله:ماذا تتمنى يا اخي ؟
الابرص : اتمنى لو يشفيني الله من مرضي، ويزيل البقع التي في جلدي، وان يغنيني من فضله .
الملك : لقد استجاب الله لك وانا رسول من عنده لابشرك بهذا، وخذ هذه الناقة لتاكل من لحمها وتشرب من لبنها وسيغنيك الله من فضله، فلا تنس عباده المحتاجين .
الابرص : للهم لك الحمد، لقد شفيت اشكرك ايها الرسول كثيرا، اشكرك.
الاب : ثم انطلق الملك الى الاقرع، فساله عما يتمناه.
الاقرع : اتمنى لو يعود شعري كما كان، وان يرزقني الله من ثروة يغنني بها عن الناس.
الملك : لقد استجاب الله لك وانا رسول من عنده لابشرك بهذا، وخذ هذه البقرة لتاكل من لحمها وتشرب من لبنها .
الاقرع : اللهم لك الحمد، لقد رجع شعري، اشكرم ايها الرسول ...
الاب : ثم توجه الملك الى الثالث وكان اعمى وساله عما يتمناه.
الاعمى: اتمنى لو يعود بصري وان يغنيني الله من فضله.
الملك : لقد استجاب الله لك ذالك وانا رسول من عنده لابشرك بهذا، وخذ هذه الشاة لتاكل منها وتشرب من لبنها.
الاعمى : اللهم لك الحمد، لقد رد الي بصري، اشكرك يارب جزيل الشكر على ردك اياي بصري.
الاب : وكثر مالهم واصبحوا اغنياء، ولكل واحد منهم واد من الماشسة، فاراد الله ان يمتحنهم هل سيشكرون النعمة ويكرمون الفقراء ويتصدقون على المساكين.
فارسل اليهم الملك بصورة كصورهم القديمة، فقصد الملك الاول وجاءه على هيئة ابرص وسلم عليه.
الملك : عذرا ايها السيد لقد ضللت الطريق وانا فقير فهل تساعدني ؟ اريد فقط بعيرا واحدا لكي يوصلني.
الابرص : ماذا تريد مني ايها الابرص ؟ يبدو انك رايت الوادي فطمعت، ابتعد عني حتى لا تعديني.
الملك : اظن اني قابلتك من قبل ، الست ذالك الابرص الفقير الذي كان الناس يستقذرونه، ثم شفاك الله واعطاك هذا المال كله.
الابرص : كذبت لقد ورثت هذا المال عن ابي فانا غني ابن غني ولم اكن ابرص .
الملك : اذا كنت كاذبا فستعود كما كنت ابرص فقيرا، وبالفعل عاد الرجل الى ما كان عليه ابرص فقير لما كفر بنعمة الله.
الاب ثم توجه الملك الى الثاني في هيئة رجل اقرع، وساله الاسئلة تفسها، فقال له :
الاقرع : لقد ورثت المال عن ابي ولم اكن اقرع، انك كذاب.
الملك : اذا كنت كاذبا فيتعود كما كنت وسيزول مالك.
وبالفعل سخط الله عليه وارجعه الى حاله السابقة، لانه استكبر وكفر بنعمة ربه.
الاب : ثم توجه الملك بهيئة الاعمى الى الثالث الذي كان اعمى وطلب منه صدقة.
الملك : اسالك ايها الرجل الكريم ان تطعمني فانا فقير ومسكين وابن سبيل، انقطعت بي الحال الى هنا، فاسالك بالذي رد عليك بصرك ان تعطيني شاة من ملكك، اتقوى بها سفري.
الاعمى : تفضل يا اخي لقد كنت اعمى فرد الله علي بكرمه بصري، وانا اعرف ما تحس به من حزن والم، امامك الوادي فيه ماشية كثيرة فخد ما شئت، فالمال مال الله.
الملك : احتفظ بمالك ايها العبد الصالح، انما انا رسول من الله، جئت ختبارك وقد رضي الله عنك وسخط على اصحابك.
الاولاد: يالها من قصة رائعة يا ابي.
الاب : لذالك يا اولادي، علينا ان نشكر الله دائما، ونحمده على جميع ما رزقنا وانعم علينا به، وان لا ننسى ان نحسن الى الاخرين كما احسن الله الينا .زوجة الدنيا والآخرة
روائع القصص زوجة الدنيا والآخرة!
عنوان القصة غريب ! أليس كذلك ؟!
لكن لماذا العجب والله سبحانه وتعالى قادر على كل شىء، قادر على أن يجمعك مع زوجتك فى جنة الآخرة برحمته ومشيئته كما جمعك بها فى الدنيا .
والله إنى أعرف (بعض) الأزواج والزوجات تنضح حياتهم الزوجية بالسعادة والإحترام المتبادل ،وهما يتمنيان أن تدوم حياتهم وعلاقتهم الزوجية حتى بعد إنتقالهم إلى العالم الآخر وليس ذلك على الله بعسير .
فما أجمل من أن يعيش الزوجان حياة طيبة فى الدنيا لا تنغيص فيها ويغمرها الرضا والقناعة والصبر على آلام الحياة العابرة والشكر على نعم الله فيها ، ولو أنك سألت يوماً أى زوجة ماذا تحب فى زوجها ؟ لكان الجواب العقلانى المفترض هو أنها تؤمن به كلياً ،أى مقتنعة به إقتناعاً كاملاً وليس لديها أى إعتراضات أو تحفظات على شخصيته وتكن له قدراً كافياً من الإعجاب به وبمثالياته وأخلاقياته وأسلوبه الخاص فى التعامل مع الحياة ،
ونفس الكلام يُقال بالنسبة للزوج تجاه زوجته
هنا ندرك أن (إيمان) كل كل شريك بالآخر وخلوه من التحفظات عليه يعينه على إستجلاء مزاياه وإستخراج كل الجوانب المضيئة فى أعماق شخصيته،
فالحياة الطيبة أو كما يقولون مدينة أفلاطون الفاضلة يمكن أن تجسدها كل زوجة مسلمة واقعاً حياً ملموساً فى حياتها الزوجية الأسرية ،وهذا ما عاصرته فى قصة أختنا نوال التى جاءتنى ذات يوم وهالات النور تملأ وجهها بفيض الإيمان وتقوى الله قائلة:
زوجى أنور رجل كريم عاش طوال حياته نبعاً للحب والحنان والإخـــــلاص
فما وجدته مرة واحداً يخطىء فى حق أى إنسان أو يجرح شعوره حتى أبنائه ،لقد نشأ زوجى فى أسرة طيبة فقيرة لكنه تحدى الفقر وتفوق فى دراسته ،ومات والده فى حادث وتحمل زوجى أنور الشاب الصغير أعباء الحياة ،
فكان يعمل وهو فى المرحلة الثانوية ويدرس إلى أن حصل على بكالوريوس التجارة
ولأن أسرته فقيرة فلم تتعلم أخته ولكنه أصر على مساعدتها وذاكر لها وألحقها بالصف الرابع الإبتدائى وتحدى بها الفقر وضيق العيش وعلّمها حتى حصلت على الثانوية العامة وتقدم لها لها مدّرس ثانوى وتزوجها ،
وعاشت حياتها فى منتهى السعادة،
وكان له أخ علّمه أيضاً ورعى أمه حق الرعاية وكان يسهر على راحتها وكانت دائمة الدعاء له ،واستجاب المولى عز وجل لدعاء الأم لإبنها البار بها فتحولت حياته بالتدريج من العسر إلى اليسر وانتقل أنور من بنك القطاع العام الذى يعمل به إلى أحد البنوك الإستثمارية ثم انتقل إلى أحد البنوك الكبرى بالسعودية،
وفتح الله علينا فتحاً مبيناً وأنجبنا أربعة أبناء هم نعم الأبناء ،منهم من دخل كلية الطب وأخر فى الهندسة وثالث فى الصيدلة وجيعهم يصلون الفروض حاضرة،ويحرصون على صلاة الفجر وسماع القرآن، وتلك من أكبر النعم التى أنعمها الله علينا لأن زوجى أنور حفظ إخوته وأمه وتزوج معهم فى شقة صغيرة بمدينة طنطا لكى يكون دائماً بجانبهم يرعى شئونهم ،وعندما ماتت أمه بعد ثلاث سنوات من زواجنا، كان نعم الأب ولم يفرط فى إخوته وقرر أن أحصل على أجازة بدون مرتب لرعايتهم بعد وفاة والدتهم، فقمت بواجبى تجاههم بما يرضى الله ،وتحول بيتنا الصغير الذى كنا نسكن فيه بالإيجار إلى بيت كبير خاص بنا،وأصبح لنا رصيد فى البنك بفضل زوجى الطيب الذى يكن لى كل الحب والتقدير ويقول لى دائماً إنه يرجو أن يجمعنا الله فى الجنة لأكون زوجته فى الدنيا والآخرة !!
وتواصل نوال حديثها العذب: إننى لا أستطيع أن أصف لك كرم أخلاقه فى محيط الأسرة وخارجها فهو يعطى الحب لكل من حوله ويرعى الله فى كل شىء ، كما أنه إنسان رقيق القلب يبكى إذا كان هناك موقف مؤثر فى تمثيلية فما بالك إذا واجهه فى الواقع ! إنه يقدم المساعدة بكل الحب لمن يحتاج لمساعدته قبل أن يطلب منه ذلك ،
وإذ وجد أسرة يتزوج أحد أبنائها يدفع مبلغاً لو كانت تحتاج إلى ذلك ،أو يقوم بتوصيل العروس إلى بيتها فى سيارته أو يذهب بمريض إلى مستشفى أو عيادة ، فى الحقيقة لقد تعلمت كثيراً من زوجى أنور وأحمد الله على حياتى معه .
فهو إنسان طيب بمعنى الكلمة لا تخرج من فمه إلا الكلمة الطيبة ويدعو لنا وللناس جميعاً أن يسود الحب بينهم ، وأبنائى يحبونه حباً خرافياً وهو لا ينهر أحد أو يتسبب فى أذية أى مخلوق !
ـ تلك كانت قصة زوجة فاضلة ،جزاها الله خير الجزاء على كثرة مديحها لزوجها بما هو أهل له بالفعل ، فهكذا يجب أن تكون الزوجة المسلمة أو الزوج المسلم ،نريد أن تسود بينهما فلسفة الإيمان والإقتناع الكامل بشريك الحياة ،
فهنيئاً لك يا نوال رفقتك الطيبة لشريك العمر وإيمانك المطلق به وتقديرك لسجاياه الحميدة وعسى الله أن يجمعكا فى الآخرة فى جنات صدق عند مليك مقتدر .وهم الزواج العرفى
روائع القصص وهم الزواج العرفى !
نسمع كثيراً عن أنواع كثيرة من الزيجات مثل الزواج العرفى وزواج المسيار وزواج المُحَلل وغيرها وغيرها من الأنواع ما أنزل الله بها من سلطان ،وكثيراً ما سمعت عن قصص ومآسى تحدث لكثير من الفتيات بسبب الزواج العرفى الذى انتشر فى الآونة الأخيرة (للأسف الشديد) بين طلاب وطالبات الجامعات العربية ،وحجتهم فى ذلك إرتفاع تكلفة الزواج وصعوبة بل إستحالة الحصول على شقة ،وصعوبة وإستحالة الحصول على وظيفة محترمة وغيرها وغيرها الكثير من الحجج (الوهمية) التى يزينها لهم شياطين الإنس والجن كى يقعوا فى الخطيئة والمعصية !!
وأعترف بداهة أن تعقيدات الزواج فى البلاد العربية زادت إلى حد مبالغ فيه ،فما معنى أن نسمع أن فلان أحضر لعروسه أربعة أو خمسة حجرات ،وآخر صمم على أن يكون الإحتفال بيوم عرسه فى فندق خمس نجوم يتكلف مئات الآلاف من الجنيهات وغير ذلك من التعقيدات ،بل وما زلنا نرى (بعض) الناس حتى البسطاء منهم (يكبلون) الشاب المقبل على الزواج بمؤخر صداق مبالغ فيه ،وأن تكون شبكة الخطبة بعدة آلاف من الجنيهات ! ولابد أن يكون جهاز العروس أربعة أو خمس حجرات وأحياناً ستة حجرات كاملة ،هذا بالإضافة إلى شقة تمليك تكتب بأسم الزوجة ! ولهذا نرى أرقام العنوسة بين الجنسين وصلت فى (بعض) البلدان العربية إلى تسعة ملايين عانس وعانسة ،فهل يُعقل هذا؟! أم زال بيننا عقول وقلوب متحجرة إلى هذا الحد ؟!! أين روح الإسلام وقيمه النبيلة ؟! أين قدوتنا فى صحابة الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ؟!!
لقد عايشت بنفسى مأساة الفتاة المسكينة تغريد ،تلك الفتاة البائسة التى سلمت نفسها فى (ثقة عمياء) لزميلها حسنين الطالب فى جامعة الزقازيق
التى تدرس بها ،وسارت وراء وهم اسمه الزواج العرفى !
لقد كانت نشأتها وبيئتها متواضعة للغاية ،فقد عاشت بين أسرة مكونة من خمسة أفراد وأبيها وأمها ، وكان الجميع يعيشون فى شقة مكونة من غرفتين فقط فى قرية نائية بمدينة الزقازيق بدلتا مصر،وكانت تغريد على قدر كبير من الجمال الذى زادها غروراً ،وتمر الأيام سريعاً وبعد حصولها على الثانوية العامه إلتحقت بالجامعة وتعرفت خلال الدراسة على زميلها حسنين ،وتطورت بينهم العلاقة إلى حد أنه استطاع (بكلامه المعسول) إقناعها بأن يتزوجا عرفياً ويكتما أمر زواجهما عن أسرتيهما ،ووافقت تغريد للأسف الشديد ،وكانا يتقابلان معاً فى شقة مفروشة استأجرها حسنين خصيصاً لهذا الغرض، وبعد أن قضى حسنين منها وطره ونال ما أراد ، بدأ يمل منها ويتمرد عليها!!!!
جاءتنى تغريد ودموع الندم على خديها قائلة :
لقد وثقت فى زميلى حسنين بعد أن أبدى لى حبه الشديد وأغرقنى بالهدايا الفاخرة من كل الأنواع ،وعندما عرض على أن نتزوج عرفياً لفترة مؤقتة إلى أن نعلن زواجنا للأهل والأقارب وافقت وصدقته وسلّمت له نفسى للأسف الشديد ، واليوم يا أخى رأيته ينصب شباكه على فتاة(بلهاء) أخرى من زميلات الدراسة ،وعندما واجهته وطلبت منه إعلان زواجنا ،قال لى أنه لا يستطيع تحّمل مسئولية ذلك الزواج ،ولا يستطيع أن يخبر أهله ،بل وقام بتمزيق ورقة الزواج العرفى وألقاها فى وجهى !
الطامة الكبرى أننى حامل فى الشهر الرابع ،فماذا أفعل ؟!
قلت لها : مشكلتك الحقيقية يا ابنتى أنكِ تعلقت بالسراب الخادع ،ووثقتِ كثيراً فى شخص أفـّاق (أجنبى) عليك كان كل غرضه هو إصطياد فريسته بأيسر السبل ! ووجد ضالته فى الهدايا الغالية التى أغدق عليك منها الكثير والكثير ،والكلام البرّاق المعسول بأنه يخاف عليك وأنكِ حبه الوحيد ،وأنه مخلص فى مشاعره وصادق إلى غير ذلك من الأساليب الشيطانية التى (قد) يعجز سياطين الجن عن الإتيان بمثلها!
وبعد أن إمتص الصياد رحيق فريسته زهد فيها ،وتهّرب من الإرتباط بكِ ،ذلك أن العلاقة التى تقوم على الإشتهاء وحده لا تطول إلا بقدر إستمرار شعلته ! والمثل الشعبى يقول( إنه لا يشترى الرجل بقرة إذا كان يحصل على اللبن مجاناً !) ومعذرة فى التشبيه ،لكن ذلك هو واقع الحال للأســـــف
تابع : قصة (وهم الزواج العرفى !)..............
الشديد ، لقد أسأت إلى نفسك وإلى أهلك كثيراً يا تغريد وذلك بتطلعك إلى الحياة البرّاقة اللامعة وإنسلاخك من جذورك الشعبية البسيطة التى هى فى الواقع أفضل كثيراً من حياة اللهو والمجون وحفلات (عبدة الشيطان) التى يحياها من يطلقون عليهم أولاد الذوات ! وهم فى الحقيقة ذوات النذالة، ذوات الخسة،ذوات الضياع الذين لا هدف ولا معنى لحياتهم ،بل جعلهم المولى عز وجل عبرة وعظة لعباده المؤمنين ،لكى نذكر نعم الله علينا حين نراهم ،وهل هناك أفضل من نعمة الإسلام ؟!
هل هناك أفضل من نعمة الهداية والحياة الطيبة فى ظلال القرآن الكريم وسُنة رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم ؟!!!
استغفرى ربك يا بنيتى وعودى إلى حظيرة الإيمان ، وصارحى أهلك بما حدث مهما تكن العواقب حتى يجدوا لكِ حلاً مع هذا المجرم الحقير الذى غرر بكِ دون وازع من ضمير أو دين ، ويمكن بوسائل العلم الحديثة المتقدمة إثبات أن الجنين الذى تحملينه فى أحشائك هو من بذرته !
ولتكن قصتك عبرة لكل فتاة أن لا تغتر بجمالها الذائل ،وأن تلتزم بشرائع الدين فى الحدود المعقولة (غير المتطرفة) فخير الأمور الوسط!!!الحب الصادق
الحب الصادق
كان يا ماكان في قديم الزمان كان هناك رجل و إمرأة أحب بعضهما مند الصغر ,و كانو يريدان الزواج
لكن عائلة الزوجة لم يقبلو بهذا الزواج , لأن الرجل فقير و المرأة جد غنية ,و لكن هذا لم يمنع حبهما ,
و في أحد الأيام الرجل فكر بأن يغادر مع حبيبته المكان الذي يستقراني فيه و الهرب إلى مكان بعيد ,و ذهب وشارك الفكرة مع حبيبته لكنها حارت من تختار مال أبيها أم تذهب مع حبيبها
وظهر على وجهها الإحباط وعلامات الخوف هنا عرف الرجل أنه لاتريد الذهاب معه , وذهب و لما وصل إلى الباب نادته ,و قالت له إلى أين ستذهب من دوني تعال وخدني معاك, فرح الرجل و هربا مع حبيبته إلى إحدى الجزر ,و أنجبو أطفالا و عاشو حياة هيئة و مليئة بالفرح.الحب الحقيقي قصة روعة
كان هناك شاب جميل و جذاب و غني ,كان يتجول بسيارته الفخمة ,فوقف على فتاة كان يريدها أن تصعد معه في السيارة و لكن الفتاة بدأت بشتمه فذهب بسيارته وتركها و هو معجب بتلك الفتاة من اول نظرة, مرت الأيام , وذات يوم كانت السماء ممطرة و كان مسرعا بسيارته و رش الفتاة الجميلة التي كانت شتمته سابقا , نزل من السيارته و بدأ يعتذر ويطلب المسامحة من الفتاة و قال لها هيا لكي تشتري ملابس جديدة, و لكنها رفضت مرت الأيام و في يوم توجه الى المقهى ليتناول وجبة الغداء لكن المفاجأة وجد هناك تلك الفتاة كانت تعمل في المقهى و جاءت تسأله عن طلبه !! فقال لها أنت و ذهبت مرة اخر لكنها كانت محتشمة منه , و لكنه بقي مصمما على جلوسها معه و نادى مرة أخرى و لكن هذه المرة نادى على صديقة لها وقال لها أريد الجلوس مع تلك الفتات , إن لم تجلس معي فسوف اشكي عند الرئيس, فذهبت و اخبرتها فذهبت و جلست معه و تعارفوا على بعضهم, و أصبحوا يلتقيان كثيرا ,و ذات مرة اعترف له بحبه و هي كذلك و صممو على الزواج و ذهب إلى عائلته و اخبرهم بأن فتاة اعجبتني و أريد الزواج بها و لكن عائلته بدأوا يطرحون أسئلة عن الفتاة و أخبره أبوه أن يجلبها إلى البيت لديهم, و ذهب ليحضر الفتاة و اعجبت والده فبدأ يحاورها بلطف لكن أمه لم تحبها فبدأت تطرح عليها اسئلة قاسية وهنا زعلت الفتاة و فقامت و ذهبت و راح من ورائها و فسر لها انهم سوف يتزوجون قبلت امها أم لن تقبل ,فعاد إلى البيت لكي يقنع أمه و كان أبوه يساعده ةفاخبرته أمه أنها لن تقبل بتلك الفتاة لأنها عائلتها متوسطة الدخل و ذهب الشاب مع والده إلى المكتب و قال له تريد الزواج بها !? قال له نعم واعطاه مفتاح منزل و قال اذهب و تزوج و أنا سأتكلم مع أمك, و ذهب أبوه إلى منزل الفتاة و طلب يد الفتاة و من بعد ذلك تزوجا و أنجبا طفلا و أمه لم تتحمل عدم رؤية حفيدها و ابنها ,و ذهبت إلى بيت ابنها و قبلت بالعروس و عاشت العائلة سعيدة و فرحين..إن الله لا يحب كل مختال فخور
إن الله لا يحب كل مختال فخور
يحكى انه كان هناك رجل غني ومتعفر يمشي في الغابة متباهيا بنفسه وبملابسه الجميلة، ولاحظ أثناء سيره في الغابة رجلا فقيرا يحمل على ظهره حزمة من الاغصان و يأتي مسرعا باتجاهه وهو يردد
ويقول بأعلى صوته :أفسحوا الطريق من فضلكم , أفسحوا الطريق من فضلكم واعادها مرات عديدة .. ولكن الرجل المتعفر لم يستمع ولم يبالي لكلام الرجل الفقير
ووقف متعمدا في طريقه ، فاصطدم الفقير به .. وتمزقت ملابس الغني الجميلة ، وتوجه الغني الى الحاكم ليشكو الرجل الفلاح.
فقال الحاكم للرجل الفلاح : لماذا اصطدمت بهذا الرجل ولم تفسح الطريق؟
لم يرد الفلاح ، حينها غضب الحاكم
فقل للرجل الغني : كيف تستطيع مقاضاة شخص لا يتكلم ولا يسمع وتطالبه بأن ينبهك في المرة القادمة؟
فقال الرجل المتعفر : إنه يتكلم يا سيدي...
وقد كان ينادي بصوت عالي افسحوا الطريق من فضلكم افسحوا الطريق من فضلكم .
فقال له الحاكم : إذا انت من يستحق العقاب الشديد والسجن لانك ضلمت هذا الفلاح الفقير ، وتلك هي عاقبة من اعتزّ بنفسه لدرجة الغرور.قصة الأجور العجيبة
قصة الأجور العجيبة
يحكى انه كان هناك رجلٌ فقير، يرعلى أسرةً كبيرةً .. كثرَت عليه نفقاتُ المعيشة.. وقلَّ العملُ في مدينته، فقرر السفرِ، الى بلد اخرى بحثاُ عن الرزق الحلال..
ودَّعَ والدته و زوجته واولاده، ووسفر الى بلدٍ إلى آخر..
وعند وصوله إلى ذالك البلد استقر في مدينة على ساحلِ البحرِ.. وعثر على رجال ينقلون الاحجار، ويراقبهم رجلٌ مهيبٌ، يحفزهم على العمل، ويوصيهم على السرعة والجدية في العمل ..
فجاة وقفَ عندهم، وسأل احد العمال :
- منْ يكون هذا الرجلُ ؟
- إنَّهُ امير البلد..
- لماذا يقف هنا في هذه الحرارة؟
- ليراقبَ العمل ..
ازال الرجل ملابس سفره ونضمَ إلى العمال، ينقلُ معهم الحجار والصخور، دون أن يكون بعلم الأجور.. وبدا يتوجه إلى الصخور و الحجر الضخمة، ويحملها على ظهره وكتفيه ، ويضعها في المكان الذي امرهم الامير وضعها ، فإنْ لم يعثر على حجر كبيرة، يحملَ حجرين صغيرين مكانها، عكس العمال الاخرين لا يحملون إلا حجر واحدة، ينتقونه من بين الأحجار الصغار ..
رأى الامير نشاطَ وماذا جدية الرجل الغريب، فأُعجب بعمله، ولاحظ الرجل نظراتِ الامير، فأتيقن أنَّهُ سيحظى بمبلغ مهم من المال ، تفوق أجور العمال الآخرين،فحاول ان يضاعفَ جهودهُ، وزادَ سرعتهُ...
انتهى عمل ذالك اليوم، وحانَ وقت استيفاءِ الآجار ..
اصطف الرجال، بعضهم وراء البعض، وقف الامير أمامهم، فبدأوا يمرُّون أمامه واحدا تلو الآخر، وكلما وصله واحد، أثنى رأسه، وقال له :
- حفظك الله ياابني
واحيانا كررها لبعضهم مرتين ..
وحان دور الرجل الغريبِ، فصافحه الامير بحرارة..وقال له :
- حفظك الله، حفظك الله، حفظك الله ..
ابتسم الرجل، وقال مع نفسه :
- سأحظى هذه الليلة بأجرةٍ وافرةٍ .
انتهت المصافحة والكلام، وانصرف الامير، وبقي العمال..
سأل الغريب رجلا قائلا ُ :
متى سنأخذُ نقودنا؟
الرجل - لقد أخذت أجرك الان
الغريب- لم يعطيني شيئاً!
الرجل- بلا أخذت أكثر منّا جميعاً ..
الغريب- كيف ذالك ؟!
الرجل- الامير قال لك " حفظك الله " ثلاث مرّات الا تكفيك!
-الغريب
وهل هذه هي الأجرة ؟!
الرجل- نعم ..
الغريب- هذا كلامٌ وثناء!
الرجل- اميرونا الجليل يحرص على تقسيم مدحه بعناية، ولا يُظلم عنده إنسان ..
أمسك الغريب راسه وظل يفكِّر.. كان جائعا، وليست معه نقود .,. خطر له خاطر ..
قام وذهب، مسرعا إلى السوق..
دخلَ الغريب الى المقهى، وطلب العشاء ..
أكل الغريب حتى شبع وحمد الله، ثم قام لينصرف..
أوقفه صاحب المقهى، فقاله :
- أين ثمنُ العشاء؟
قال الغريب- مدَّ يدكَ ..
مدَّ صاحب المقهى يده، فصافحه الرجل الغريب بحرارة، وقال له :
- حفظك الله، حفظك الله، حفظك الله ..
استغرب صاحب المقهى من الغريب، وقال غاضباً :
أريد نقود اً أريد نقود اً .
الغريب- لقد أعطيتك
صاحب المقهى- لم تعطني شيئاً!
الغريب- أعطيتك عُملةَ الامير
صاحب المقهى- هل أنت احمق ؟!
الغريب- لا لست احمقاً ..
صاحب المقهى- هيّا معي إلى الامير.
أخذ صاحب المقهى الغريب، وتوجه به إلى امير البلد، وحينما وقفا بين يديه، قال صاحب المقهى :
- هذا الغرييب أكل عندي الطعام، ولم يدفع لي النقود
- نظر الامير إلى الرجل فتذكره.. وقال له :
- لمَ لم تدفع له النفود اثناء تناولك طعامه ؟
الغريب- لقد اعطيته ياسيدي
الامير- ماذا اعطيت له
الغريب- اعطيته عملتك
الامير- أية عملة ؟
الغريب- عملة " حفظك الله " التي أعطيتني إياها.
حينها ضحك الامير طويلاً، بعدها أعطى صاحب المقهى، قيمةَ الطعام، وغير تلك العادة، كي لا تشيع الفوضى في بلده.قصة الطفل الشجاع
الطفل الشجاع
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
كانت هناك سيدة كبيرة في السن تبيع الخبز في السوقفظلمها أحد المسؤولين بأخده مائدتهاو بدأت بالصراخ على هذا المسؤولو ضربها على وجههاثم توجهت هذه المرأة إلى المسؤولين الكبارلكن لم يعطيها أي منهم أي إهتمام لأنها إمرأة أرملة و فقيرةفلم تستطع تحمل هذا الظلم فقررت الإنتحارفشعلت في نفسها النارو بدأ الجميع يتفرج وهي تحترقفلم يستطيع أي أحد انقادهاو لكن رآها طفل صغيرلم يتحمل مشاهدتها تحترقفبدأ بإزالته ملابسهالكنه لم يستطع أن يطفئ النار و في الأخير ماتت.قصة الطفل المخترع
قصة الطفل المخترع
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص اطفال و قصص اطفال قبل النوم
كان العم بشارة يعمل في صناعة العرائس منذ زمن بعيد وكان يحب عمله ويتقنه.كانت عرائس العم بشارة من القماش المحشو بالنشارة.يوماً بعد يوم ..أنتشرت فى المدينة اللعب الميكانيكية التى تستطيع أن تتحرك وتتكلم !لكن العم بشارة لم يغير طريقته فى العمل ، وظل يصنع العرائس القماش المحشوة بالنشارة رغم أن الأطفال لم تعد تشترى منه شىء.كل يوم يذهب العم بشارة للسوق ومعه العرئس ولا يستطيع بيع شيئاً منها.كل الاطفال كانت تطلب اللعب الميكانيكية التي تستطيع أن تتحرك وتصدر أصوات.حزن العم بشارة على عرائسه وبكى وقال : من أين أعيش إذا لم أبيع العرائس .عاد العم بشارة إلى منزله وهو حزين ، وقرر أن لا يذهب إلى السوق مرة أخرى ، وألقى بالعرائس فى حجرة الكراكيب .... وعانت العرائس من الإهمال مدة طويلة.يوماً ما، جاء طفل كان يحب الإختراعات إلى منزل العم بشارة ليساعده بأفكاره الجديدة.وأخذ يضيف إلى كل عروسة إختراع بسيط واحدة بعد الأخرى حتى أصبحت كل العرائس تتحرك وتتكلم .أبتهجت اللعب مسرورة بالإختراعات الجديدة وأخذت تلعب وتلهو مع الولد المخترع وتغنى ، الأغانى الجميلة.وفي صباح اليوم التالي سمع العم بشارة أصواتا فى حجرة اللعب!فدخل إليهم فوجدهم يتحركون ويلعبون ويغنون.فرح العم بشارة بشكل العرائس الجديد ، وشعر بسعادة غامرة،وقال : لقد طورت العرائس نفسها إلى الأرقى والأفضل، الآن أستطيع أن أبيعها للأطفال.ذهب العم بشارة إلى السوق باللعب المتحركة .وتسابقت الأطفال على شراء تلك العرائس !بفضل إختراعات الطفل الذكي ، الذي صار یضیف الیها كل یوم جدید حتى تكون رائعة .قصة الرجل البناء الذي طلب الاستقالة
قصة الرجل البناء الذي طلب الاستقالة
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص وعبر
كان هناك رجل يعمل في شركة البناء كان دائما يتقن عمله، في إحدى الأيام الرجل تعب من البناء و يريد الاستقالة فتوجه عند رئيس الشركة و طلب منه إستقالته، فقال له إن كنت تريد مني أن اعطيك إستقالتك يجب عليك بناء أخر منزل !و لم يعرف ما يقول فبدأ بالعمل لكنه بدون إتقان و أنهى العمل بسرعة، و لما ذهب إلى الرئيس ليعطيه مفتاح المنزل كانت المفاجئة أن ذلك المنزل كان له، مكافئة لعمله مع الشركة لسنين، فصدم ذلك الرجل وندم لعدم إتقانه لذلك المنزل لأنه منزله.العبرة :هو أنه عليك الإهتمام بالأشياء التي ليست لك كأنها لك و العمل عليها بجد و إتقان.قصة كريمة مع زوجها
قصة كريمة مع زوجها : شرع الله
ليست مجرد قصة !
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص واقعية
الكثير من الناس يتمسحون في شرع الله في مسائل الزواج ، وأن المولى جل في علاه أباح لهم الزواج مثنى وثلاث ورباع . ويتغافلون عن مبدأ العدل والمساواة بين الزوجات ، ويتجاهلون أن الحق سبحانه وتعالى أخبرنا بأننا لن نعدل مع أكثر من زوجة ، لكن كيف يكون الحال عندما تأتي طعنة الغدر من زوج مسئول كبير عن العدل يعمل رئيساً للنيابة ؟!ذلك هو حازم بيه كما يناديه الجميع ، ولنبدأ المأساة من بدايتها . تعّرف عازم أثناء دراسته بكلية الحقوق على زميلته كريمة ذات الجمال الأخاذ . كانت بينهم قصة حب كبيرة عرف بها الجميع وتمت الخطبة التي استمرت ستة أعوام كاملة لأن حازم لم يكن وقتها يملك إمكانية الزواج ورحبت كريمة بدبلة خطوبة بسيطة وتم الزواج بأثاث بسيط متواضع للغاية !تقبلت كريمة كل ذلك وهي سعيدة لاجتماع شملها مع من تحب ، رغم أنها نشأت في أسرة متدينة ذات ثراء واسع ، لكنها لم تشعر بأي نقص في حياتها مع زوجها حازم . مرت الأيام والسنين أنجبت خلالها كريمة أربعة أطفال وتحسنت ظروف زوجها فتركت وظيفتها وتفرغت لحبيب عمرها وبيتها وأولادها ، كانت أسيرتها هي محور حياتها وشغلها الشاغل حتى أنها تباعدت كثيراً عن أهلها ، وقد بلغ من حبها لزوجها أن أصبحت تحب ما يحب وتكره ما يكرهه ولا تنام إلا بعد أن ينام هو ، ولم تقصر في الاهتمام بمظهرها داخل البيت وخارجه ، فقد أرادت أن تكون زوجة مثالية في كل شيء .مت عشرين سنة على زواجهما ومشاعر كريمة كما هي لم تتبدل أو تتغير تجاه زوجها رئيس النيابة ، حتى أن حازم بيه اتهمها أنها خيالية في تفكيرها ومشاعرها وتتأثر بالأفلام العاطفية القديمة والقصص التي تقرأها باستمرار !كل ذلك لم يكن يضايقها بل كان يثير ضحكها ، لكن ما هزها من أعماقها هو اكتشافها فجأة أن زوجها الحبيب يخونها مع فتاة صغيرة ليست في مستواه الاجتماعي ولا من سنه ، بل وسافر معها بالأيام إلى أفخم المصايف تاركاً زوجته وأولاده في البيت بحجة أنه مسافر في رحلة عمل !عندما علم حازم أن زوجته قد عرفت بالأمر ترك الفتاة على الفور وأبدى الندم والأسف لأم أولاده !هنا قررت كريمة تحمل الصدمة وحدها وتكتمتها عن الجميع ، وحاولت أن تنسى وتضمد جراحها ، لكن الذي حدث إنها اكتشفت بعد فترة قصيرة أن زوجها رئيس النيابة على علاقة جديدة بسيدة أكبر منه سناً ومن وسط غريب مشبوه !!ساعتها دارت بها الدنيا وتركها حازم كالعادة عندما أدرك أن زوجته قد عرفت بالأمر ، وتوالت الصدمات بعد ذلك على كريمة ، فتلك سيدة أخرى جارة لها تنشأ علاقة مع زوجها ، وتستعطفه زوجته مذكرة إياه بالحب القديم والشرف والدين والأخلاق والأبناء فيخجل ويتركها ، فلا تمضي شهور قليلة حتى تعلم بعلاقته بسيدة أخرى ويتكرر نفس السيناريو مرة ثالثة ورابعة وخامسة ، وكلما أفاقت المسكينة كريمة من آثار محنة جديدة وتتصور أن أحوال زوجها تعدلت للأفضل تصطدم بقصة جديدة وجرح جديد !رغم كل ذلك فقد سامحته وغفرت له ، ليس عن ضعف وإنما عن حب كبير واضعة مصلحة الأبناء فوق كل اعتبار ، وكثيراً ما كانت تسأل نفسها : لماذا فعل زوجي ذلك وأنا لم أقصّر معه في واجباته الشرعية وأحترمه أمام الجميع ولم أبح بأي شكوى منه حتى لا تهتز صورته في أعين الآخرين وحتى يبقى على الدوام رجلاً محترماً !تركت كريمة للزمن تضميد الجراح وصبرت على زوجها على أمل أن يتغير أو تنزل عليه هداية السماء ، وانتقل حازم للعمل في صعيد مصر وفقاً لطبيعة عمله وأقام في مدينة أسيوط في استراحة خاصة بالنيابة العامة ، وبقيت كريمة مع أولادها بالقاهرة حيث مدارس الأبناء ، سافر زوجها وعاد في أول إجازة له ، وإذا بها تشعر بتغيير رهيب فيه حتى أنها لم تعرفه وفسرت ذلك التغيير الكبير لظروف نقله وإقامته وحيداً ، لكنها علمت بعد ذلك أنه على علاقة بسيدة متزوجة من رجل كبير السن ولها أبناء بالجامعة !وإنها سيدة مستهترة لا تبالي بأي شيء سوى نزواتها مع الرجال !واجهت كريمة زوجها بما عرفت فأنكر، لكنه عاد وأعترف بأنها علاقة عمل وسوف ينهيها على الفور والتزم حازم بقراره ولكن تلك السيدة المتوحشة لم تتركه في حاله وسافرت إليه في مقر عمله بالصعيد وأثرت عليه واستعادت علاقتها به !رجع في إجازة وواجهته زوجته فأعترف لها بأنه اضطر لاستمرار العلاقة معها لأنها تهدده في عمله ويكنها عمل الكثير لصلتها ببعض كبار رجال الدولة !تطورت الأمور سريعاً وتزوج حازم تلك المرأة الحديدية زواجاً عرفياً لأنه على حد قوله قد ضحت من أجله بزوجها وأولادها ، بل ويقول لزوجته بمنتهى الصفاقة أن ما فعله من حقه وأنه شرع الله ، هكذا يتمسح رجل النيابة العامة والعدالة بشرع الله وهو الذي لم يعدل مع نفسه ولا مع زوجته ، فكيف يؤتمن على مصائر العباد ؟!!إنه يستمرئ علاقاته المحرمة مع نساء ساقطات ويعتبر ذلك حقاً مكتسباً !أليس غريباً أننا لا نتذكر شرع الله إلا إذا أردنا أن نبرر خيانتنا لعهودنا مع من عاهدناهم على الوفاء والمحبة والإخلاص ؟!إسلامنا العظيم يبيح لنا تعدد الزوجات ولكن في حالات وظروف خاصة كأن تكون الزوجة مريضة أو لا تنجب وبشرط العدل في النفقة والمبيت والقدرة عليه ، وقد كان معروفاً وسائداً في الشعوب القديمة قبل الإسلام ، وفي التوراة وقائع تؤكد ذلك ، فلقد كان لداود عليه السلام زوجات كثيرات وكان لسليمان عليه السلام سبعمائة زوجة وثلاثمائة من السراري .وليس في الإنجيل نص يمنعه وكان مباحاً في أوروبا حتى حرّمته الكنيسة في العصور الوسطي .إذن فهو أمر أباحه الإسلام لمقتضيات عمرانية وضرورات إصلاحية مثل انتشار ظاهرة العنوسة في عصرنا الحالي !شرع الله الذي يتحدث عنه حازم بيه يعطي للمرأة الحق في أن تشترط على زوجها ألا يتزوج عليها ، فالأصل في الزواج إنه تعاهد بين طرفين على أن يكون كل منهما للآخر وحده بلا شريك له في قلبه ولا في حياته ، والشرع والقانون يطالبان أي زوج بأن يصارح زوجته برغبته في الزواج من أخرى ، ولها أن تقبل أو ترفض وتطلب الطلاق وتحصل عليه للضرر إذا أصرّ الزوج على الزواج من أخرى .لقد فعلت كريمة خيراً بنفسها وأولادها عندما صبرت على ذلك الزوج اللعوب الذي كان من المفترض فيه أن يكون أميناً وصادقاً مع نفسه وزوجته ، فكيف يعدل بين الناس ويعطي الحقوق لأصحابها وهو يغتصب حق زوجته أقرب الناس إليه ؟!إننا نعيش حقاً في زمن العجائب ، واللي يعيش كثير يشوف أكثر !!الصحراء المتوحشة قصة رعب
الصحراء المتوحشة قصة رعب
؟
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص رعب
كنت قد قررت مع عائلتي،الذهاب في رحلة إلى الصحراء بسيارتنا دو الدفع الرباعي، و خرجنا إلى الطريق كانت الرحلة جميلةولما وصلنا إلى الصحراء، كان الجو مشمسا فحطينا رحالنا و بنينا الخيام، و كان لدينا كلب اسمه "هوشي".في لحظة ذهب و لم يعد! و ذهبت مع أختي لأرى أين ذهب فلم أجده!ولحظة ظهرت لي مشواة كبيرة يوجد عليه شيء يشبه كلبنا "هوشي" ! فذهبت لأرى ماذلك الشيء ووجدته بالفعل كلبي، فتسائلت من وضعه في المشواةعدت مع أختي إلى الخيمة لأحكي لعائلتي ما جرى للكلب، فلم أجد أي أحد!كانت الخيمة ملطخت بالدماء فزدت خوفا، كانت اختي تبكي بشدة ، فخرجنا من الخيمة و رأينا رجلا متوحشا ذو وجه بشع يحمل سكين ضخما، فتوجهنا إلى السيارةر لكن لم تشتغل فخرجنا منها، و هربنا إلى إحدى الصخور المتواجدة هناك، فإختبئنا هناك في إحدى المغارات حتى الصباح.إستيقضنا و بدأنا بالبحث عن أمي و أبي، و رأينا منزل قديما شبه مهجور، دخلنا إليه فوجدنا مجموعة من الجثث!ورأيت أمي و أبي معلقاني في إحدى الخيوط، فبدأنا بالبكاء عليهم ، و لحظة بدأت أسمع صوت الباب يفتح، فلزمنا الصمت، و دخل إلى تلك الغرفة ، حينها رأى الوحش أختي و أمسك بها، كنت انا في تلك اللحظة حملت سكين و ضربته به حتى سقط أرضا، فهربنا من ذلك المكان، حتى و صلنا إلى غابة، و رأيته يلاحقنا و كان أمامنا نهر، فبدأت بالتفكير ماذا سنفعل ووصل إلينا، ثم رميت أختي في النهر، و لحقت بها فسبحنا حتى أخر النهر.وجدنا طريق فبدأنا ننتظر أن تأتي سيارة! فرأيت واحدة، و عندما إقتربت منا أوقفتها لكن السائق كان ذلك الوحش !هربنا مرة أخرى إلى الغابة، فوجدنا دراجة نارية فركبناها سويا و ذهبت متوجها إلى إحدى المدن، تظهر لي بعيدة مع ذلك كان يلاحقنا بسيارته، لمدة حتى و صلنا إلى تلك المدينة، و بدأ ذلك الوحش بالتراجع حينها، و تلك العطلة كانت أكفس عطلة قد قضيتها في حياتي.قصة الفتاة المغرورة
الفتاة المغرورة
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص واقعية
كانت هناك فتاة إسمها أحلام مغرورة و متكبرة، مع ذلك جميلة و فاتنة تدرس في الثانوية ، كانت محبوبة لدى جميع شباب الثانوية، لكنها لم تبالي إلى أي شخص، و دائما تتباهى بجمالها أمام صديقتها حتى أصبحوا لا يحبونها.مرت الأيام و هي على هذه الحالة، و في يوم من الأيام كانت خارجة من الثانوية، إلتقت بشاب إسمه كمال وسيم يرتدي بدلة جميلة ، و لديه سيارت، أعجبها و أعجبته، تكلم معها لكنها لم تعطيه أي اهتمام لكي لا يظهر له أنها مغرمة به.مرة الأيام و إلتقت به مرة ثانية و نادى عليها فتوقفت، و أخبرها عن إعجابه بها و عرض عليها إلى وجبة غذاء، فقبلت الذهاب معه. و هنا ستبدأ قصة حبهما و هناك أظهرت له عن إعجابها به، و أخبرها أنه يعمل في شركة أبيه لكنه لا يقطن معهم لأنه يريد أن يتعمد على نفسه، و يبني مستقبله، و أخبرته أنها لا تبالي إلى الماديات.و بقو على هذا الحال و أسلوب الفتاة يتغير مع الوقت، أصبحت متواضعة و ترافق صديقتها، تتكلم معهم و جاء كمال الى بيت أحلام ليخطبها فإرتديا الخواتم، و حددو موعد الزواج، فخرجت أحلام مع صديقتها ليشترو فستان العرس، إشترت الفستان، تزوجا و أنجبو طفلين و أصبحت لدى كمال شركته الخاصة، و عاشا في حياة سعيدة و مليئة بالحب و العطاء.جحا وبيض الديك
جحا وبيض الديك
جحا وبيض الديك
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص جحا و قصص اطفال
أراد جماعة أن يضحكوا من جحا، فقالوا له..تعالى يا جحا نذهب إلى الحمام..فوافقهم جحا وذهب معهم إلى الحمام..وأخذوا يستحمون ويمرحون.. ثم قالوا..كل واحد منا يبيض ومن لم يبض فعليه أن يدفع أجرة الحمام لنا جميعا..وجلس كل منهم وراح يقلد صوت الدجاجة وهي تبيض ثم يخرج من تحته بيضة..وجاء الدور على جحا و قد عرف حيلتهم.. فوقف فوق مرتفع من الأرض وأخذ يصيح كالديك فقال له أصحابه..ما هذا يا جحا..؟!فقال جحا.. أنتم الدجاج.. وأنا الديك.. أيجد دجاج من غير ديك..؟!جحا مع العمیان
جحا مع العمیان
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص جحا و قصص اطفال
كان جماعة من العميان جالسين يتحدثون، فمر بهم جحا فاراد ان یضحك منهم فاخرج من جیبه کیسا به نقود و حرکه في الهواء ليسمعوا صوتها، ثم قال لهم..خذوا هذه النقود ووزعوها عليكم ..وجلس جحا بعيدا عنهم..فظن كل واحد منهم أن جحا رمى الكيس إلى زميله فصاحوا وتشاجروا، وأمسك كل منهم بملابس زميله وهويقول..هات نصيبي من النقود..وجحا كان يراقبهم من بعيد ويكاد يغمى عليه من الضحك..جحا وجبة السكير
جحا وجبة السكير
كان بالبلد التي بها جحا قاضي سكير.. خرج يوما إلى المزارع وسكر، فخلع جبته وعمامته وألقاهما جانبا.. وخرج جحا للتنزه، فرأى القاضي على هذا الحال، فأخذ الجبة ولبسها وذهب، ولما أنتبه القاضي ولم يجد الجبة رجع وكلف الحاجب أن يحضر له السارق، وبحث الحاجب فوجد جحا لابسا إياها فأخذه إلى القاضي.. فسأله:من أين أتيت بهذه الجبة؟فقال جحا:ذهبت أمس مع بعض اصادقائي الی المزارع،فوجدت رجلاً سكران ملقى على الأرض في حالةمزرية فأخذت جبته ولبستها، ويمكنني أن أثبت ذلك بشهود وأريك وأري الناس من هو هذا السكير.فقال القاضي :لا نريد معرفة هذا السفيه، فالبس الجبة كما تشاء ولا شأن بي بصاحبهاجحا وقصة شي يضايق
جحا وقصة شي يضايق
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص جحا و قصص اطفال
دخل جحا على زوجته فوجدها حزينة تبكي فالها عن حالها فقالت لهأنا لا أحبك ؟ وماذا رأيت مني حتى تقولي ذلك؟فقالت:إني غسلت اليوم فنامت الشمس من حظي الأسود.وما شأن ذلك بحبي لك..؟قالت ..ألا تعرف أن المثل يقول.. من يحبها زوجها تشرق الشمس لها"..فدعى جحا ربه أن تشرق الشمس لتصدق زوجته أنه يحبها، وما فرع من دعائه حتى نزل المطر.. وبرق البرق، فقال ..هل هذا عمل يرضيك يا ربي.. أتريد أن تمسك بي وتضربني، أنا أقول أحبها ولا أقول أكرهها..قصة جحا وحساب القدر
قصة جحا وحساب القدر
جحا كما تقول القدر
جاء شهر رمضان فقال جحا في نفسه..إننا نختلف دائما على عدد الأيام التي نصومها.. وإني سارمي في القدر حصاة لكل يوم أصومه"..فلم تمض بضعة أيام حتى لاحظت ابنته الصغيرة ما يفعله والدها فظنت أنه يجمعه.. فكانت كلما وجدت حصاة رمتها في القدر وهو لا يعلم ذلك..وفي أخر رمضان اختلف أهل بلدته كعادتهم على عدد الأيام التي صاموها، فقال جحا:أنا أعلم بها منكم.. وعندي في البيت ما أعرف بهعدد الأيام التي صمناها بالضبط..وذهب الى منزله وعد الحصى فوجده مائة وعشرونفدهش وقال فى نفسه.لو أني قلت لهم أننا صمناها مائة وعشرين يومًا، لكذبوني فخیر الأمور الوسط.. وسأخبرهم بنصاف هذا العدد فذهب إلى أهل بلدته، وقال لهم..اننا صمنا ستين يوما..فاستهزءوا منه وقالوا..الشهر كله ثلاثون يوما فكيف تقول إننا صمنا ستين ؟إن الذي قلته لكم هو نصف العدد وإلا فماذا كنتم تقولون لو أخبرتكم بحساب القدر..؟!قصة حب واقعية
قصة الحب روحاني ليست مجرد قصة
حب الوجدان أو الحب الروحي هو الباقي وحب الجسد فاني كما سمع أذاننا رائعة الموسيقار محمد عبد الوهاب عاشق الروح .صاحبي محروس كان أحد هؤلاء العاشقين للروح ، إنها روح الطفلة البريئة صفاء .نشأ محروس نشأة صالحة بين أب يرعى الله في أمور حياته وأم تستهدي بفطرتها السليمة في كل شيء ، حرص الأب على تعليم أولاده جميعاً حتى تخرجوا وعملوا ، وكان محروس في عامه الجامعي الأخير وكان يتردد على شقة أحد إخوته المسافر للعمل في السعودية ، وذلك لمتابعة تشطيبها في غياب أخيه .خلال تردده على الشقة لاحظ أن فتاة صغيرة وجميلة تسكن في العمارة المقابلة للشقة تنظر إليه باهتمام ملحوظ ، وعرف أن اسمها صفاء وأسعده ذلك كثيراً ، لكنه لم يحاول الحديث معها مراعاة لصغر سنها وحيائها !تكرر ذهاب محروس إلى الشقة ورؤيته للطفلة صفاء حتى تشجع ذات مرة وألقى عليها تحية الصباح فابتهجت الطفلة بذلك كثيراً وردت التحية بأحسن منها ، فازداد إعجاباً بجمالها الطفولي وبراءتها ، وبمرور الأيام بدأ الفتي يتجاذب معها أطراف الحديث واستمر الوضع هكذا أكثر من عام ، وذات يوم ذهب محروس إلي شقة أخيه لمتابعة التشطيبات ونظر تجاه شقة صفاء فوجدها مغلقة ولا أثر للحياة فيها ، وسأل البواب فعلم أن الأسرة قد رحلت إلي بلدتها بصعيد مصر وتم غلق الشقة ولا أحد يعرف عنوانهم ، اكتأب محروس لذلك لكنه استسلم للأمرالواقع وركّز كل جهوده في الانتهاء من دراسته وتوقف نهائياً عن زيارة شقة أخيه وأدى امتحان البكالوريوس ثم سافر للعمل في السعودية وطيف صفاء لا يفارق خياله ، ورجع في أول إجازة بعد ثلاثة أعوام ومعه مدخرات تكفيه للتفكير في الارتباط والزواج ، وأول ما فكر فيه هو الذهاب إلى شقة أخيه للاطمئنان عليها ، لعل وعسى يري صفاء مرة ثانية ، وحدث ما توقعه فوجد شقة صفاء مفتوحة ، وخفق قلبه بشدة وترقب ظهورها حتى ظهرت وفرحت الفتاة كثيراً برؤيته وفاتحها محروس برغبته في الارتباط بها ، فطلبت منه التقدم لأبيها مع تحذيرها له من أنه سوف يرفض طلبه في الغالب لأنه يفضل لها أن تتزوج من الصعيد ، فتردد محروس في الإقدام على تلك الخطوة ورجع إلى عمله وأمضى فيه عاماً آخر ثم عاد فوجد شقة صفاء مغلقة من جديد ، وظن أنها قد تزوجت وفقاً لشروط والدها وانتقلت للعيش في الجنوب .حاول الفتي صرف النظر عن التفكير فيها وبدأ بالفعل يفكر في الارتباط بأي فتاة تضعها الأقدار في طريقه !خاصة أن والدته راحت تلح عليه في أمر الزواج بعد أن تزوج كل إخوته ، ولكي يرضي أمه وافق على خطبة فتاة رشحها له أحد أقاربه ، ولكنه لم يشعر بأي رغبة في إتمام ارتباطه بها ، حتى أن أهلها أنفسهم شعروا بذلك وطلبوا فسخ الخطبة !وانشغل محروس بحياته في الغربة عامين آخرين ثم عاد إلى مصر فوجد أبيه مريضاً ويتلقى العلاج في معهد الأورام !حزن الفتى كثيراً لذلك وساءت حالته النفسية ، وخيّم الحزن والاكتئاب عليه ، وفي غمرة ضيقه ذهب لزيارة أخيه الذي كان يعمل في السعودية وعاد للاستقرار في مصر منذ فترة ، فإذا به يجد نفسه أمام صفاء الطفلة الصغيرة بعد كل هذه السنوات الطويلة وقد نضجت وأصبحت كالبدر في تمامه !!ساعتها شعر بسعادة بالغة حتى أنه لم يلحظ إنها تعاني من التواء في مشيتها ، لكنه أصّر هذه المرة ألا تضيع الفرصة بعد أن جمعتهم الأقدار ثانية على غير موعد ، فقد أصبحت الفتاة في الخامسة والعشرين من عمرها ولم تتزوج ، وأصبح هو في الثلاثين من عمره وقد ادخر كل ما يكفي للزواج ، وفاتح صفاء على الفور لكي يرتب معها كل شيء قبل التقدم لأسرتها ففوجئ برفضها ، لكنه ألح في السؤال عن السبب حتى قابلها مصادفة في نفس معهد الأورام الذي يتلقي فيه والده العلاج ... وكانت مفاجئة مذهلة له !يا إلهي !!... صفاء تعاني من مرض خطير ! ولأجل ذلك رفضت الزواج منه !لقد كان رفضها إذن بسبب ذلك ، فقد بدأ المرض اللعين في العظام أعلى الركبة وتمت زراعة عظام لها بجراحة كبيرة وتحسنت حالتها لفترة قصيرة ، ثم عاودها المرض من جديد ، وهذا هو سبب مشيتها !وقرر محروس الوقوف بجانب حبه الكبير وطمأنها إلى ارتفاع نسبة الشفاء من مرضها وازداد اقتراباً منها فوجدها إنسانة رقيقة المشاعر بكل ما تحمله الكلمة من معاني ولديها من الصفات الطيبة الكثير والكثير ، وفجأة ازدادت الآلام بالفتاة المسكينة مرة أخرى ودخلت غرفة العمليات من جديد ومحروس بجانبها لا يتركها لحظة واحدة ، يدعو الله لها بالنجاة ، وبعد العملية واظب على زيارتها كل يوم وأخيراً عزم وقرر طلب يدها من أبيها ووافق الرجل بعد أن رأى سعادة ابنته برؤيتها لمحروس ، وارتفعت معنويات صفاء كثيراً بعد أن تم زواجها من حبيبها الذي أحبت روحه الطيبة قبل أي شيء آخر !لقد أحسن محروس التصرف بقراره الحكيم بالارتباط من الفتاة الملائكية صفاء ، تلك الروح الطفولية البريئة التي أحبته بكل براءة وصدق وإخلاص ، فكأنه بذلك قد فتح أمامها أبواب الأمل من جديد في حياة سعيدة رغم الآلام والجراحإنها قصة حب روحاني كبير جسّدت لنا أصدق المشاعر وأطهرها ، إنه حب الروح الذي ليس له نهاية ، إنه الحب الإلهي العظيم الذي يشرق في النفس فيزيدها بهاء وجمالاً ، وقديماً قال أحد الشعراء :إن نفساً لم يشرق الحب فيها هي نفس لم تدر ما معناهافأن بالحب قد وصلت إلي نفسي وبالحب قد عــــــــرفت اللهميشو والقطط الثلاث
ميشو والقطط الثلاث
عاش میشو مع مجموعة حیوانات الحظیرة من القطط والطیور فی بیت عام سلطانكان ميشو كلما رأى إحدى القطط الصغيرة تأكل يجري ويصرخ بصوت عال، ويخطف ما بيدها ويحمله بفمه ويجرى.وكلما حاولت القطط الصغيرة أن تستردها منه ثانية يضربها بيده ويجرحها بأظافره.كانت القطط الضغيرة تخاف من الكلب ميشو وتحذر منه ومن اللعب معه.وكانت أيضا تشعر بالضيق من ذلك الكلب الذى لا يترك لهم إلأ القليل من الطعام ويأخذ منهم كل شيء.وفي يوم من الأيام، كان عم سلطان يشعل نارا، فوقعت منه قطعة من الفحم المشتعل حمراء اللون.وبسرعة اسرعت القطط الصغيرة والتفت حول قطعة الفحم واخدت تنظر اليها وتتعجب منها حيت كانت تشبه قطعة اللحم.وبينما هم يمظرون اليها جاء ميشو وطن انها قطعة من اللحم .وكعادته قفز بينهم بسرعة وحمل قطعة في فمه وجرى بعيدا لياكلها.ولكن قطعة الفحم احرقت فمه ولسانه فالقى بها بسرعة وجرى بعيدا يصرخ من شدة الالم.ضحكت القطط الصغيرة من الكلب ميشو الذي نال جزاءه. ومن يومها تعلم ميشو الا يعتدس على حق الاخرين .الليلة السوداء قصة رعب
الليلة السوداء قصة رعب
الليلة السوداء
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
دخلنا إلى السيارة وتوجه إلينا ، بدأ بضرب السيارة بالسكين حتى كسر الزجاج ، و قبض على صديقي و أنزله من السيارة ، و جره إلى جانب الطريق !
و لما رأيته بذلك المنظر ، خرجت من السيارة وهربت تابعا الطريق التي كنت اسلكها ، و هو يلاحقني و لم أرى غصن في الأرض عرقلني و سقطت أرضا ، فأمسك بي فبدأ بجري و حملت حجرة ضخمة و ضربته على رأسه ، و تابعت طريقي إلى حيث وصلت إلى قرية ، كانت فارغة تماما ، دخلت إلى إحدى المنازل فنمت حتى الصباح ، و تابعت الطريق ، و أنا في طريقي إلتقيت بشرطي ، فتوجهت نحوه و حكيت له ما جرى معنا ، فأخدني معه لأريه المكان ، وكانت المفاجئة أننا لم نجد شيئا !
حتى سيارتي لم أجدها ، فعدت إلى منزلي متألما عن صديقي الذي فقدته في تلك الرحلة المؤلمة.
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص رعب
كنت أنا و صديقي مسافرين بسيارتي إلى منطقة جبليةفخرجنا للطريق في الصباح الباكر و كان الجو شاحبافوصلنا إلى غابة و قد حل الظلامو توقفت بنا السيارةلأنني نسيت تعبئتها بالوقود فلم نعرف ماذا نفعل!فخرجنا من السيارة لنرى إن كان أحد ما لمساعدتنافلم أجد أحد حاولنا الإتصال بالطوارئفلم تكن هناك تغطيةفصعدنا إلى السيارةو لحظة ظهرت لنا سيارة قادمة من الخلف و لما نزلت لأرى فلم أجد السيارة !توترت كثيراكانت الساعة في منتصف الليلو بدأت أسمع أصوات و صوت الذئابمر القليل من الوقتظهر لي رجل ذو وجه مرعب و يداه ملطختان بالدماء حاملا سكين .أجرك لا شيء من نوادر جحا
أجرك لا شيء من نوادر جحا
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص جحا و قصص اطفال قبل النوم
تشاجر رجلان، فقررو الذهاب إلى القاضي جحا، فقال الشاكي لقد كان هذا الرجل يحمل أغراض ثقيلة، فوقعت من فوق ظهره، فلما وقع طلب مني أن أساعده، فسألته كم ستدفع لي فقال لي: لا شيء ...فرضيت باللاشيء و ساعدته ، وأنا الأن أريده أن يدفع لي هدا اللاشيء .فقال جحا للرجل : دعواك صحيحة يا بني ، و لك الحق في الحصول على أجرك، ثم قال له: إقترب مني و إحمل ذلك المنديل الذي أمامك. فحمله الشاكي،فقال له جحا ماذا وجدت تحته؟قال الرجل: لا شيء يا سيدي القاضي، فقال له جحا فجد هذا اللاشيء و ارحل.قصة سامح مع والده
قصة سامح مع والده
مكافأة العاصي
إننا لا نكافئ من عصى الله فينا بأكثر من أن نطيع الله فيه .ذلك قول مأثور للصحابي الجليل أبى الدرداء رضي الله عنه ، ويا له من قول حكيم تغشاه الرحمة والرفق والتسامح يوجز لنا انفعالات النفس البشرية وترددها بين العفو والانتقام ممن أساءوا إلينا .حين يسيء إلينا الآخرين فإنما يسيئون لأنفسهم وعندما يمكر بنا الماكرون فإنما يمكرون بأنفسهم ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهلهفما أجمل أن نتسامح ونعفو ونصفح ونقابل السيئة بالحسنة مصداقاً لقول الحق سبحانه وتعالى جل في علاه : ( ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم ).الفتى سامح نشأ في أسرة كبيرة تتكون من أبيه تاجر المنسوجات الكبير بمدينة المحلة الكبرى . كان سامح الابن الأكبر ويليه شقيقيه صبحي وصبري ثم شقيقته الكبرى عايدة المتزوجة من تاجر منسوجات كبير ، وقد اختار شقيقيه عدم إكمال تعليمهما وفضلا التجارة على التعليم العالي وعملا مع أبيهما في تجارته الكبيرة ، واختار سامح مواصلة تعليمه بكلية الهندسة وحصل على البكالوريوس بتفوق وفرح أبيه بذلك فرحة طاغية ، وكانت هديته لابنه عقب تخرجه مكتب بوسط المدينة ليبدأ فيه عمله الهندسي الحُر وشقة واسعة مؤثثة بكل الكماليات لتكون جاهزة له في المستقبل عندما يفكر في الزواج وسيارة جميلة .سعد سامح كثيراً بذلك وشكر أبيه واعتبر نفسه من المحظوظين الذين أنعم الله عليهم بالكثير ، وبدأ حياته العملية بحماس وكوّن مع زملاء دفعته فريقاً متعاوناً وبدأ تنفيذ عمليات صغيرة حالفهم فيها التوفيق بفضل الله ،ثم دخلوا في عملية أكبر تعاون فيها سامح مع مكتب لمهندس كبير لحاجته إلى خبرته وإمكانياته ، وخلال عمله مع ذلك المهندس وتردده كثيراً على مكتبه لفت نظره سكرتيرته بحسن مظهرها ولباقتها وأدبها وحسن معاملتها للآخرين ، فوجد نفسه ينجذب إليها من النظرة الأولي ، وعلى الفور فاتح زميله المهندس الكبير برغبته في الارتباط بها وسأله عن رأيه فيها ، فشهد لها بحسن الأخلاق وعرف منه أنها تعول شقيقتين يتعلمان في المدارس وأنها تعمل لديه منذ ستة أعوام كانت خلالها مثالاً للأدب والالتزام الخلقي ، ورغم أن أحد زملاء سامح حذره من أن أبيه ربما لا يوافق على زواجه منها لأنها من أسرة بسيطة ، لكنه تفاءل خيراً ظناً منه أن أبيه لا يهمه سوى الأخلاق والتدين ، أما الغنى والفقر فمن أعراض الدنيا الزائلة ، صارح سامح أمه بالقصة كلها فقالت له أنها تعرف والد صابرة السكرتيرة التي يريد أن يرتبط بها ابنها المهندس ، لأنه كان يعمل لديهم في تجارة أبيه منذ سنوات طويلة ثم التحق بالعمل في إحدى شركات الغزل وأنه توفي تاركاً ثلاث فتيات أكبرهن صابرة ، ثم توفيت الأم بعده بسنوات ، فتحملت خالتهن مسئولية الفتيات الثلاث حتى حصلت صابرة على دبلوم التجارة وعملت وبدأت تتحمل مسئوليتها في تعليم أختيها ورعايتهما .وجد سامح أمه موافقة على اختياره رغم الفارق الاجتماعي والمادي ، بل وشجعته على التقدم لطلب يد صابرة وسؤالها عن رأيها في الارتباط بها ، وسألها سامح بالفعل ورحبت به .انتظر سامح عودة أبيه من أداء فريضة الحج لينال موافقته ، عاد والده وكانت الطامة الكبرى حيث رفض نهائياً وهاج بشدة وأنذر ابنه بالعقاب الشديد .كانت الصدمة كبيرة على الفتى لكنه أصرّ على إتمام مشروع زواجه ومرت الأيام حتى فوجئ بالمهندس الكبير يغلق مكتبه لدواعي السفر للخارج ، فعرض على صابرة أن تعمل معه في مكتبه الهندسي الصغير ، واستمر الحال هكذا فترة من الزمن حدثت خلالها مشاكل كبيرة بين صابرة وأسرة سامح فاضطرتالفتاة المسكينة لترك العمل لديه حرصاً على مصلحته وعلاقته بأبيه .حاول سامح نسيان صابرة لكنه لم يستطع و في النهاية حزم أمره وقرر الزواج منها وصارحها بما فكر فيه قائلاً أنه سوف يبذل قصارى جهده لإقناع أبيه وإذا رفض فسوف يتزوجها وله العذر كل العذر ، قالت له صابرة :ـ إذا اضطررنا للزواج بغير موافقته فعليك أن تعيد إليه كل ما أعطاه لك وتبدأ من جديد !ـ كيف يحدث ذلك فأنا ابنه في النهاية ولن يسعده أن يعيدني إلى نقطة الصفر !ـ ذلك هو طلبي الوحيد !!ـ لكني حاولت مع أبي كثيراً ورفض بل وطالبني بنزع هذه الفكرة من رأسي نهائياً وإلا أدخلني مستشفي الأمراض العقلية !دارت الأيام دورتها وعندما يأس سامح من إقناع أبيه بدأ يستعد للزواج ممن اختارها قلبه ، وعندما علم أبيه استولى منه على ما أعطاه بداية من المكتب الهندسي والسيارة والشقة وكل شيء .. كل شيء !وكان أشد ما آلم سامح أن يساعد أباه في ذلك الظلم أخويه الصغيرين صبحي وصبري وكذلك زوج أخته الكبرى عايدة الذي انتهزها فرصة واستولى على المكتب الهندسي ووضع عليه لافتة كبيرة لتوسيع تجارته في المنسوجات ، ولم يجد سامح معه غير مائة جنيه فقط دفعها للمأذون الذي عقد قرانه على صابرة ، وأقام مع زوجته وشقيقتيها في بيتهن البسيط الدافئ بالحب والتراحم بين ذوي القربى .بعد فترة عرف سامح أن كل كل تركته تم توزيعها على شقيقيه وأخته الكبرى ، وبدأ يفكر فيما يفعل كي يكسب رزقه ويعول زوجته التي رفضها أهله لفقرها وبساطة أهلها .مرت الأيام ووفقه الله في الحصول على عمل بشركة كبرى للاستثمار وانتقل إلي شقة مفروشة بالإيجار ومعه زوجته بعد ذلك جاء الفرج من عند الله عز وجل وحصل على عقد عمل بدولة اخرى ، سافر إلى هناك مع زوجته صابرة واستمرت غربتهم عن وطنهم سبعة أعوام وفتح الله عليهم أبواب الرزق بسخاء شديد كأنما أراد المولى أن يعوضهم عما خسروا في بلادهم وبأيدي ذوي القربى والرحم ، وأنجبت صابرة طفلاً أصر زوجها على تسميته على اسم والده وأيدته هي في ذلك ، ثم أنجبوا طفلة أطلقوا عليها اسم أمه !خلال سنوات الغربة علم سامح أن أبيه قد مرض منذ فترة مرضاً شديداً أفقدهالقدرة على الحركة ن كما علم أن زوج شقيقته عايدة قد تورط في صفقة استيراد مشبوهة ودخل السجن ، فكان يرسل إلى شقيقته مصروفها وأولادها الأربعة كل شهر خلال محنتهم !عاد سامح وزوجته للاستقرار في بلادهم وفوجئ بأن تجارة أبيه مهددة بالإفلاس بسبب كثرة الديون !وقام شقيقاه ببيع كل شيء لتسديد الديون لكن الباقي ما زال كثيراً !!توالت الأخبار الصعبة عن أهله وقد سيطرت عليه فكرة الانتقام منهم جميعاًَ خاصة زوج أخته بسبب ما فعلوه معه عندما قرر الزواج من صابرة ، لكن زوجته الأصيلة منعته من ذلك قائلة له أنها أحبت سامح المتسامح الطيب ولا تريد أن تعيش مع إنسان متسلط جبار !والآن يعيش سامح في عذاب مقيم من تأنيب ضميره ، فهو يرجو من أعماقه مساعدة أهله في محنتهم ، لكن تمنعه نفسه وتأبي أن تطيعه في ذلك !لقد ركبته الهموم لانشغال نفسه بالتفكير في الانتقام من الآخرين ، لكن ممن سينتقم ؟!!... إنهم أهله رغم كل ما فعلوه وبانتقامه منهم فإنما ينتقم من نفسه تلك هي آفات النفس البشرية ،إنها تنقاد وراء أهوائها وغرائزها ، لذا فمن الواجب علينا كبح جماحها وتهذيبها وتحويلها من نفس أمارة بالسوء إلي نفس متسامحة تترك للخالق جل في علاه أن يأخذ لها ثأرها من ظالميها وتصبح نفس مطمئنة هادئة واثقة من عدالة ربها ، ومن الواجب عليه الآن أن ينهض بما يمليه عليه ضميره ويفرضه عليه دينه وخُلقه ويحمي اسم أبيه الذي هو اسمه ، ينقذ تجارته من الإفلاس وبيع ممتلكاته في المزاد العلني !فمهما حدث من أبيه فإنه في النهاية وما يملك ملك لأبيه ، ويكفيه أنه رأى بعينيه حكم المحكمة الإلهية في الذين ظلموه ، فلا ينبغي أن يكون هو أيضاً ظالماً مثلهم !!ويكفيه فخراً وعِزاً أن جاءت نجدة من ظلموه على يديه هو ، هكذا تعلمنا من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ما ازداد أحد بعفو إلا عزاً وأعفو يعزكم الله ) .. لقد آن الأوان للقلب الجريح أن ينسى طعنات الآخرين الدامية له ، ويا لها من فرصة عظيمة لنيل رضا الله عنا بأن نكافئ من عصا الله فينا بطاعة الله فيه .سر الحياة قصة اطفال
سر الحياة قصة اطفال
ماذا نفعل اذن ختى لا نلوث المياه؟ لا نرميها في القمامة في البحر او النهر.
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص قصص اطفال
یا تری .. ما سر تعب شادي ؟ الدنيا حر .. وهو عطشان!لا يروي العطش إلا الماء وكل شراب به ماء.هناك سر لا تعرفه شيرين: كل الطعام امامها بداخله ماء..حَتی الدجاج والخبز والنفاح والخس!لكن ماما تعرف جيدا… ان الماء نستخدمه في الطبخ دائما!والماء هو سر حياة النبات! ودون الماء لن تنمو الاشجار .... لن تنمو شجرة الموز ولا المانجو ! ولن نجد الفراولة !وسر الصحة والنظافة : الماء! انظروا .. لقد انتهت المباراة وعاد اللاعبون ..لاتوجد نظافة دون ماء..ولا تنسوا اضافة بعض الصابون !تخيلوا ماذا يمكن أن يحدث إذا انقطع الماء ؟ سوف نعطش ونجوع ..ونمرض وتمرض الحيوانات والنباتات! ويسقط ورق الشجر من الفروع ..وما سر الحياة في لصحراء ؟كيف تعيش فيها المخلوقات بقليل من الماء؟الصبار و الجُعران و جمل الصحراء.السرُّ عندهم في الاحتفاظ بالماء !بعض الناس تعيش في اماكن بها ماء كثير.لكن الماء لا يتوفر دائمًا عند كل الناس ..فأحيانا لا تسقط الأمطار.. ويقل الماء في الأنهار.. وتجف مياه الآبار..ماذا نفعل إذن حتى نحافظ على الماء.. ليكفينا ویكفي كل الناس وباقي الاجیال ؟السر في التوفير .. والبعد عن التبذير..لان قطرة الماء التي تذهب لا تعود !قد يكون الماء كثيرا ..ولكنه ملوث وغير نظيف..فيكون المنظر مزعجا وغير لطيف !وليس هذا فقط.. فالماء الملوث يسبب المرض !بل ترميها في سلة القمامة.. حتى لا نمرض وتمرض أيضا الأسماك المسكينة !نهر النيل هو سرّ الحياة في مصرنا .. وينمو على شاطئه الشجر والنخيل .واجمل نزهة تجمعنا.. عندما نركب مركبا في النيل!الماء ليس سرّا.. لأن كل الناس تعرفه وتراه !لكن دون ماء لا نستطيع الحياة .. فالماء هو.. سر الحياة !جحا تكذبني وتصدق الحمار
جحا تكذبني وتصدق الحمار
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص جحا
كأنما الأقدار تأبى إلا أن تضايقني بالثقلاء.. ما من مأمنة تؤتي الحذر كما قيلفقد هبط علي رجل ثقيل لم يسبق لي أن عرفته قبل ذلك ولا رأيته قط، ولكنه سلم علي في حرارة كان بيننا معرفة أبدية وصداقة وطيدة.. ثم جلس بجانبي على الأرض بلا كلمة سوى السلام والتحيات المستمرة.. ثم مال على أذني وطلب مني أن أعيره حماري ليقضي على بعض مصالحه..وحماري كما يعرف بعض الناس عزيز علي، وقد ملكني الله إياه لاستخدامه في مصالحي الخاصـة لا في مصالحالناس .. ماذا أستفيد من الرجل.. هذا الإنسان المجهول الذي لا أعرفه..فأنا في الحقيقة لا أملك حق التصرف فيه إلى هذا الحد.. ثم لأجل أن يقول عني صاحب فضل ومروءة..؟ ولكنه لا شك سوف ينهال على حماري ضربًا مبرحا؛ إذ هو أبطاً في سيره أو توقف خطوة في الطريق. وبعد أن وازنت الرأي في تقديري اختصرت الأمر عننفسي في أقرب طريق وعقلت للرجل:كنت أرجو تحقيق رغبتك على العين والرأس.. ولكن أحد الأصدقاء سبقك فاستعار الحمار لبعض مصالحه.. وصمت الرجل كأنما قد قبل العذر فلم يتكلم وكادت المسألة تنتهي على هذا الوجه.. ولكن الحمار الملعون أبى إلا أن يفضحني، فنهق داخل الدار وارتجف ممن عنف صوته الجدران، وسرعان ما رأيت الرجل يرمقني شذرا،وكأنه أمسك بي وأنا أسرق بيته..أو كأنني جئت بالشناعة التي لا تليق فقال ..كيف تقول إن الحمار غير موجود وأنه قد استعاره منك أحد الأصدقاء..؟وحمارك هذا ينهق داخل دارك.. وبدا لي أن أتلمس الخروج من المأزق في عذر مقبول، فزعم للرجل أن ذلك الحمار غيره.. حمار عابر سبيل، ولكني رأيت أن أنصف نفسي من سماجته بكلمة حق أوقح من وجهه فقلت..مهلاً يا صديقي العزيز.. لقد قلت قولاً وقال الحمار قولا، فمن العيب أن تكذبني وتصدق الحمار..قصص الانبياء عليهم السلام
مجموعة رائعة من قصص الانبياء عليهم السلام كاملة بشكل رائع جداً لتسهيل ايصال العبر والمواعظ الرائعة المتواجدة في هذه القصص للأطفال وكذلك للكبار،لما تحمله من رسائل عالمية الى البشر اجمعين، قصص الانبياء مكتوبة قصص القران بشكل مبسط وللمزيد من القصص يمكنكم دائماً زيارة : صحيحة وكاملة كما وردت في القرآن الكريم ، كما سوف نعرضها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، اجملبشكل مبسط وللمزيد من القصص يمكنكم دائماً زيارة : قصص الصحابة
قصة ادم عليه السلام : من قصص الانبياء في زمان قدیم جدا جدا کان الله وحده ولا شئ معه، وشاء الله أن يخلق الكون الذي نعيش فيه، فخلق السماوات والأرض. وزين الله السماوات بالكواكب والنجوم والشمس والقمر، وخلق الله الأرض التي تعيشى عليها الان وعلى الأرض خلق الله الأنهار والبحار، وأنبتت الأرض بالعشب والأشجار، وارتفعت الجبال على سطح الأرض، ثم خلق الله الكائنات الحية من اسماك في البحار والأنهار وطيور في السماء وحيوانات على الارض خلق الله كل الكون في ستة أيام.
جمع الله الملائكة وقال لهم: إني سأخلق إنساناً يكون خليفة لي في الأرض ليعبدني وليعمر الأرض، فقالت الملائكة: أتجعل فيها من يفسد فيها ويسفك الدماء ونحن نسبح بحمدك ونقدس لك، قال الله: إني أعلم ما لا تعلمون، فخلق الله أول إنسان آدم عليه السلام من التراب والطين، خلقه الله في أحسن صورة ونفخ فيه من روحه، وعلم الله آدم أسماء كل شى في هذا الكون، من كواكب ونجوم وطيور وأشجار وجبال وأنهار، ثم عرض الله على الملائكة العديد مما خلق وقال: أنبئوني بأسماء هؤلاء إن كنتم صادقين، قالوا سبحانك لا علم لنا إلا ما علمتنا أنك أنت العليم الحكيم، أمر الله الملائكة أن تسجد لآدم، فسجدت الملائكة ألا إبليس أبى أن يسجد فقال الله: له ما منعك أن تسجد إذ أمرتك قال إبليس: أنا خير منه، خلقتني من نار وخلقته من طين، غضب الله على إبليس وطرده من الجنة فطلب إبليس من الله أن يتركه حياً ليوم القيامة لأنه سيغوي آدم وذريته فقال الله: أنك ستعيش حتى يوم القيامة ولكني ميزت آدم وذريته بالعقل فمن تبعك منهم فلا يلوم إلا نفسه ومن لم يتبعك دخل الجنة.
خلق الله لأدم زوجة هي حواء، وأسكن الله آدم وحواء في الجنة وقال لهما يأكلا من شجر الجنة ماعدا شجرة واحدة، وحذرهما الله من إبليس فقال لهما انه عدو لك ولزوجك فلا يخرجنكما من الجنة فتشقى إن لك أن لا تجوع فيها ولا تعرى ولا تظما فيها ولا تضحى، وعاش آدم وحواء في الجنة في سعادة وهناء، دخل إبليس الجنة وراح يوسوس لأدم فقال له: هل أدلك على شجرة الخلد وملك لا يبلى فتركه أدم فأسرع إبليس ليكمل وسوسته فقال لم ينهاكم الله عن تلك الشجرة إلا أن تكونا ملكين أو تكونا من الخالدين، فأقسم إبليس له بالله إني لكما من الناصحين، قال آدم وحواء لا يمكن أن يحلف أحد بالله وهو كاذب فلابد انه صادق، فاكلا من الشجرة فبدالهما انهما ليس عليهم ثياب فأخذا يقطعان أوراق من شجر الجنة ليسترا بها جسديهما. ووسط هدوء الجنة قال الله لأدم وحواء ألم أنهكما عن تلكما الشجرة وأقول لكما إن الشيطان لكم عدو مبين.
قال أدم وحواء ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين قبل الله توبة أدم وحواء وغفر لهما وأمر أن يخرجا من الجنة وأن يهبط إلى الأرض ليعيش فيها و ليعمرا الأرض وأمرهما الله أن يعلما أولادهم ألا يعصوا الله هبط أدم وحواء ومعهم الشيطان إلى الأرض وهكذا بدأت
للمزيد من التفاصيل :
قصة ابراهيم عليه السلام منذ زمن بعيد جداً، كان أهل بابل في العراق يعيشون في رغد ونعيم، ولكنهم كانوا يتخبطون في ظلمات الضلال والكفر، فقد نحتوا بأيديهم الأصنام واتخذوها من دون الله آلهة وعكفوا على عبادتها، بينما فئة ثانية عبدت الكواكب والنجوم والشمس والقمر، وثالثة كانت تعبد ملك البلاد، وكان ملكاً ظالماً مُستبداً إدعى الألوهية ودعا قومه الی عبادته وكان يعيش في بابل رجلا يسمى أزر، كان أشهر رجل في بابل كلها، لأنه كان أمهر صانع لتماثيل الألهة في هذا الوقت، يصنع بيده من الحجارة والخشب الأصنام ويبيعها للناس، ويشاء الله أن يولد من قلب الكفر نور الإيمان، فكان هذا الرجل أب لإبراهيم عليه السلام
نظر ابراهبم الى السماء فراى كوكبا قال : هذا ربي، فلما افل قال : لا احب الافلين، فلما راى القمر بازغا، قال هذا ربي فلما افل قال، لئن لم يهديني ربي لاكونن من القوم الظالمين، وفي الصباح ظهرت الشمس، فقال ابراهيم : هذا ربي .. هذا اكبر ، ولكن بعد قليل غربت الشمس، عند ذالك قال ابراهيم : ان الله اكبر من كل ذالك، اكبر من الاصنام والكواكب ومن كل شئ، هو الذي خلق السموات والارض، وهو موجود في كل مكان.
عاد ابراهیم لداره فرآی أباه يسجد للأصنام، فقرر إبراهيم أن يدعو أباه لعبادة الله الواحد، فأخذ يبين له بطلان عبادة الأصنام التي لا تضر ولا تنفع، وأعلمه بأن الله قد منحه العلم النافع كما أعلمه أنه يدعوه إلى الخير في الدنيا و الجنة في الآخرة وبين له أنه بعبادته للأصنام يكون حليفا للشيطان. عندئذ ثار والده وهدده بالقتل إذا لم يتوقف عن دعوته، ولم يكتف بذلك بل طرده من البيت، فقال إبراهيم أنه سيطلب من الله أن يغفر له.
قرر إبراهيم أن يدعو قومه لعبادة الله، فذهب إلى المعبد الكبير حيث يصلى قومه هناك وقال لهم: إن هذه الأصنام ليست آلهة وأنها لا تضر ولاتنفع فكان رد قومه: إن هذه الأصنام دين آبائنا وأجدادنا، فقال لهم إبراهيم: إن الله الواحد هو الذي يجب أن تعبدوه فهو الخالق وهو الرزاق ولكن رفض قومه أن يتبعوه فتوعدهم إبراهيم بان يكيد لاصنامهام فتر کوه ليحتفلوا بعيداً لهم.
ولما أصبح المعبد خالياً جاء إبراهيم بفاس كبيرة، وراح يهوي على الأصنام يكسرها ويحطمها حتى تحولت الأصنام لقطع صغيرة من الحجارة والأخشاب المهشمة، إلا كبير هذه الأصنام فقد أبقى عليه وعلق الفأس في عنقه. عاد قوم إبراهيم للمعبد، فكانت دهشتهم كبيرة لما حدث للأصنام، وأخذوا يتساءلون عمن فعل هذه الفعله ؟ عندئذ تذكروا أنهم سمعوا إبراهيم يتوعدهم بأن يكيد لآلهتهم بعد انصرافهم عنها
فأحضروا إبراهيم وسألوه: أنت فعلت هذا بالهتنا؟ فأشار إبراهيم بتهكم ناحية الصنم الكبير وقال: بل فعله كبيرهم هذا، فاسألوهم إن كانوا ينطقون !! فقال قومه: قد علمت يا إبراهيم أن هذه الأصنام التي نعبدها لا تنطق فكيف تطلب منا أن نسألها؟ فقال إبراهيم: فكيف تعبدون آلهة لا تتكلم ولا تقدر ان تدافع على نفسها فقرر قومه ان يعدموه فقاموا بتكبيله واخدوه لكي يحرقوه.
وجاء الناس ليشهدوا عقاب إبراهيم، وحفر له قومه حفرة عميقة ملاوها بالحطب والخشب وأشعلوا فيها النار. فتاججت النار والتهبت وعلا لها شرر عظيم لم ير مثله، وتصاعد اللهب إلى السماء. وكان الناسری يقفون بعيداً من فرط الحرارة الملتهبة. ثم وضعوا إبراهيم في كفة المنجنيق مقیدا مكتوفا والقوه في وسط النار. - .فوقع إبراهيم فيها ولكن كانت هناك مفاجأة ! أصدر الله الأمر للنار ألا تمس إبراهيم بسوء فكانت دهشة قومه لما رأوه يصلي في وسط النار ثم ما لبث أن خرج إبراهيم من النار سلیما معافی.
ذهب ابراهيم للفاء الملك الظالم يدعوه لعبادة الله قال الملك لابراهيم : اخبرني عن الاله الذي تعبده وتدعو اليه ما هو؟
فرد ابراهيم : ربي الذي يحي ويميت، فقال الملك: انا احيى واميت ، استطيع ان اقتل رجلا واعفو عن الاخر، وبذالك اكون قادرا على الحياة والموت، فقال ابراهيم: ان الله ياتي بالشمس من المشرق، فهل تستطيع ان تاتي بها من المغرب ؟صمت الملك وعجز عن الرد على ابراهيم، انصرف ابراهيم من قصر الملك بعد ان بهت الذي كفر.
أصر قوم إبراهيم على الكفر ولم يؤمن به إلا نفر قليل منهم، وحين أدرك إبراهيم أن أحداً لن يؤمن بدعوته، قرر الهجرة. فهاجر إبراهيم مع زوجته السيدة سارة وابن أخيه لوط إلى أرض الشام وفلسطين ومصر، وفي مصر تزوج من السيدة هاجر، وطوال هذا الوقت كان يدعو الناس إلى عبادة الله. لذلك وهبه الله الأولاد الصالحين إسماعيل وإسحق وجعل في ذريته النبوة والكتاب .
سافر إبراهيم وولده إسماعيل وزوجته هاجر إلى قلب الصحراء وهناك ترك هاجر وإسماعيل في وادي بناءاً على أوامر الله، وقد عاش إسماعيل وهاجر في هذا المكان و تجمع حولهم الناس ثم أمر الله إبراهيم ببناء البيت الحرام ، الكعبة المشرفة فسار إبراهيم إلى مكة المكرمة، وتعاون هو وإسماعيل على بناء الكعبة لتكون أول بيت لله في الأرض.
قصص الانبياء - قصة ادريس عليه السلام بالفيديو
للمزيد من التفاصيل : للمزيد من التفاصيل : قصة ادريس عليه السلام في زمان قدیم جدا جدا کان الله وحده ولا شئ معه، وشاء الله أن يخلق الكون الذي نعيش فيه، فخلق السماوات والأرض. وزين الله السماوات بالكواكب والنجوم والشمس والقمر، وخلق الله الأرض التي تعيشى عليها الان وعلى الأرض خلق الله الأنهار والبحار، وأنبتت الأرض بالعشب والأشجار، وارتفعت الجبال على سطح الأرض، ثم خلق الله الكائنات الحية من اسماك في البحار والأنهار وطيور في السماء وحيوانات على الارض خلق الله كل الكون في ستة أيام.جمع الله الملائكة وقال لهم: إني سأخلق إنساناً يكون خليفة لي في الأرض ليعبدني وليعمر الأرض، فقالت الملائكة: أتجعل فيها من يفسد فيها ويسفك الدماء ونحن نسبح بحمدك ونقدس لك، قال الله: إني أعلم ما لا تعلمون، فخلق الله أول إنسان آدم عليه السلام من التراب والطين، خلقه الله في أحسن صورة ونفخ فيه من روحه، وعلم الله آدم أسماء كل شى في هذا الكون، من كواكب ونجوم وطيور وأشجار وجبال وأنهار، ثم عرض الله على الملائكة العديد مما خلق وقال: أنبئوني بأسماء هؤلاء إن كنتم صادقين، قالوا سبحانك لا علم لنا إلا ما علمتنا أنك أنت العليم الحكيم، أمر الله الملائكة أن تسجد لآدم، فسجدت الملائكة ألا إبليس أبى أن يسجد فقال الله: له ما منعك أن تسجد إذ أمرتك قال إبليس: أنا خير منه، خلقتني من نار وخلقته من طين، غضب الله على إبليس وطرده من الجنة فطلب إبليس من الله أن يتركه حياً ليوم القيامة لأنه سيغوي آدم وذريته فقال الله: أنك ستعيش حتى يوم القيامة ولكني ميزت آدم وذريته بالعقل فمن تبعك منهم فلا يلوم إلا نفسه ومن لم يتبعك دخل الجنة.خلق الله لأدم زوجة هي حواء، وأسكن الله آدم وحواء في الجنة وقال لهما يأكلا من شجر الجنة ماعدا شجرة واحدة، وحذرهما الله من إبليس فقال لهما انه عدو لك ولزوجك فلا يخرجنكما من الجنة فتشقى إن لك أن لا تجوع فيها ولا تعرى ولا تظما فيها ولا تضحى، وعاش آدم وحواء في الجنة في سعادة وهناء، دخل إبليس الجنة وراح يوسوس لأدم فقال له: هل أدلك على شجرة الخلد وملك لا يبلى فتركه أدم فأسرع إبليس ليكمل وسوسته فقال لم ينهاكم الله عن تلك الشجرة إلا أن تكونا ملكين أو تكونا من الخالدين، فأقسم إبليس له بالله إني لكما من الناصحين، قال آدم وحواء لا يمكن أن يحلف أحد بالله وهو كاذب فلابد انه صادق، فاكلا من الشجرة فبدالهما انهما ليس عليهم ثياب فأخذا يقطعان أوراق من شجر الجنة ليسترا بها جسديهما. ووسط هدوء الجنة قال الله لأدم وحواء ألم أنهكما عن تلكما الشجرة وأقول لكما إن الشيطان لكم عدو مبين.قال أدم وحواء ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين قبل الله توبة أدم وحواء وغفر لهما وأمر أن يخرجا من الجنة وأن يهبط إلى الأرض ليعيش فيها و ليعمرا الأرض وأمرهما الله أن يعلما أولادهم ألا يعصوا الله هبط أدم وحواء ومعهم الشيطان إلى الأرض وهكذا بدأت قصة البشرية.للمزيد من التفاصيل : قصة ادم عليه السلام منذ زمن بعيد جداً، كان أهل بابل في العراق يعيشون في رغد ونعيم، ولكنهم كانوا يتخبطون في ظلمات الضلال والكفر، فقد نحتوا بأيديهم الأصنام واتخذوها من دون الله آلهة وعكفوا على عبادتها، بينما فئة ثانية عبدت الكواكب والنجوم والشمس والقمر، وثالثة كانت تعبد ملك البلاد، وكان ملكاً ظالماً مُستبداً إدعى الألوهية ودعا قومه الی عبادته وكان يعيش في بابل رجلا يسمى أزر، كان أشهر رجل في بابل كلها، لأنه كان أمهر صانع لتماثيل الألهة في هذا الوقت، يصنع بيده من الحجارة والخشب الأصنام ويبيعها للناس، ويشاء الله أن يولد من قلب الكفر نور الإيمان، فكان هذا الرجل أب لإبراهيم عليه السلامنظر ابراهبم الى السماء فراى كوكبا قال : هذا ربي، فلما افل قال : لا احب الافلين، فلما راى القمر بازغا، قال هذا ربي فلما افل قال، لئن لم يهديني ربي لاكونن من القوم الظالمين، وفي الصباح ظهرت الشمس، فقال ابراهيم : هذا ربي .. هذا اكبر ، ولكن بعد قليل غربت الشمس، عند ذالك قال ابراهيم : ان الله اكبر من كل ذالك، اكبر من الاصنام والكواكب ومن كل شئ، هو الذي خلق السموات والارض، وهو موجود في كل مكان.عاد ابراهیم لداره فرآی أباه يسجد للأصنام، فقرر إبراهيم أن يدعو أباه لعبادة الله الواحد، فأخذ يبين له بطلان عبادة الأصنام التي لا تضر ولا تنفع، وأعلمه بأن الله قد منحه العلم النافع كما أعلمه أنه يدعوه إلى الخير في الدنيا و الجنة في الآخرة وبين له أنه بعبادته للأصنام يكون حليفا للشيطان. عندئذ ثار والده وهدده بالقتل إذا لم يتوقف عن دعوته، ولم يكتف بذلك بل طرده من البيت، فقال إبراهيم أنه سيطلب من الله أن يغفر له.قرر إبراهيم أن يدعو قومه لعبادة الله، فذهب إلى المعبد الكبير حيث يصلى قومه هناك وقال لهم: إن هذه الأصنام ليست آلهة وأنها لا تضر ولاتنفع فكان رد قومه: إن هذه الأصنام دين آبائنا وأجدادنا، فقال لهم إبراهيم: إن الله الواحد هو الذي يجب أن تعبدوه فهو الخالق وهو الرزاق ولكن رفض قومه أن يتبعوه فتوعدهم إبراهيم بان يكيد لاصنامهام فتر کوه ليحتفلوا بعيداً لهم.ولما أصبح المعبد خالياً جاء إبراهيم بفاس كبيرة، وراح يهوي على الأصنام يكسرها ويحطمها حتى تحولت الأصنام لقطع صغيرة من الحجارة والأخشاب المهشمة، إلا كبير هذه الأصنام فقد أبقى عليه وعلق الفأس في عنقه. عاد قوم إبراهيم للمعبد، فكانت دهشتهم كبيرة لما حدث للأصنام، وأخذوا يتساءلون عمن فعل هذه الفعله ؟ عندئذ تذكروا أنهم سمعوا إبراهيم يتوعدهم بأن يكيد لآلهتهم بعد انصرافهم عنهافأحضروا إبراهيم وسألوه: أنت فعلت هذا بالهتنا؟ فأشار إبراهيم بتهكم ناحية الصنم الكبير وقال: بل فعله كبيرهم هذا، فاسألوهم إن كانوا ينطقون !! فقال قومه: قد علمت يا إبراهيم أن هذه الأصنام التي نعبدها لا تنطق فكيف تطلب منا أن نسألها؟ فقال إبراهيم: فكيف تعبدون آلهة لا تتكلم ولا تقدر ان تدافع على نفسها فقرر قومه ان يعدموه فقاموا بتكبيله واخدوه لكي يحرقوه.وجاء الناس ليشهدوا عقاب إبراهيم، وحفر له قومه حفرة عميقة ملاوها بالحطب والخشب وأشعلوا فيها النار. فتاججت النار والتهبت وعلا لها شرر عظيم لم ير مثله، وتصاعد اللهب إلى السماء. وكان الناسری يقفون بعيداً من فرط الحرارة الملتهبة. ثم وضعوا إبراهيم في كفة المنجنيق مقیدا مكتوفا والقوه في وسط النار. - .فوقع إبراهيم فيها ولكن كانت هناك مفاجأة ! أصدر الله الأمر للنار ألا تمس إبراهيم بسوء فكانت دهشة قومه لما رأوه يصلي في وسط النار ثم ما لبث أن خرج إبراهيم من النار سلیما معافی.ذهب ابراهيم للفاء الملك الظالم يدعوه لعبادة الله قال الملك لابراهيم : اخبرني عن الاله الذي تعبده وتدعو اليه ما هو؟فرد ابراهيم : ربي الذي يحي ويميت، فقال الملك: انا احيى واميت ، استطيع ان اقتل رجلا واعفو عن الاخر، وبذالك اكون قادرا على الحياة والموت، فقال ابراهيم: ان الله ياتي بالشمس من المشرق، فهل تستطيع ان تاتي بها من المغرب ؟صمت الملك وعجز عن الرد على ابراهيم، انصرف ابراهيم من قصر الملك بعد ان بهت الذي كفر.أصر قوم إبراهيم على الكفر ولم يؤمن به إلا نفر قليل منهم، وحين أدرك إبراهيم أن أحداً لن يؤمن بدعوته، قرر الهجرة. فهاجر إبراهيم مع زوجته السيدة سارة وابن أخيه لوط إلى أرض الشام وفلسطين ومصر، وفي مصر تزوج من السيدة هاجر، وطوال هذا الوقت كان يدعو الناس إلى عبادة الله. لذلك وهبه الله الأولاد الصالحين إسماعيل وإسحق وجعل في ذريته النبوة والكتاب .سافر إبراهيم وولده إسماعيل وزوجته هاجر إلى قلب الصحراء وهناك ترك هاجر وإسماعيل في وادي بناءاً على أوامر الله، وقد عاش إسماعيل وهاجر في هذا المكان و تجمع حولهم الناس ثم أمر الله إبراهيم ببناء البيت الحرام ، الكعبة المشرفة فسار إبراهيم إلى مكة المكرمة، وتعاون هو وإسماعيل على بناء الكعبة لتكون أول بيت لله في الأرض.
قصة اليسع عليه السلام
كان هناك نبى من أنبياء الله عز وجل اسمه اليسع عليه السلام آتاه الله النبوة بعد نبي الله إلياس عليه السلام.
قال تعالى : ( وإسماعيل واليسع ويونس ولوط وكلاً فضلنا على العالمين) قام نبى الله اليسع عليه السلام بدعوة الناس من حوله إلى الإيمان والتوحيد وإلى عبادة الله جل وعلا . .
وكان ذلك بعد موت نبى الله إلياس عليه السلام .
ولقد کثرت في زمانه الاحداث و الخطایا و کثر الملوك الجبابرة فقتلوا من قتلوا من الأنبياء وشردوا المؤمنين فأخذ اليسع عليه السلام يعظهم ويخوفهم من عذاب الله جل وعلا ولکنهم لم يستجيبوا لدعوته .
وتمر الأيام ويموت نبي الله اليسع عليه السلام . .
فسلط الله عز وجل على بني إسرائيل من يسومهم سوء العذاب جزاء على ما فعلوه .
ولقد أثنى الله جل وعلا على نبي الله اليسع
فقال تعالى: (واذكر إسماعيل واليسع وذا الكفل وكل من الأخيار) .
قصة نوح عليه السلام كان هناك نبى من أنبياء الله عز وجل اسمه اليسع عليه السلام آتاه الله النبوة بعد نبي الله إلياس عليه السلام.قام نبى الله اليسع عليه السلام بدعوة الناس من حوله إلى الإيمان والتوحيد وإلى عبادة الله جل وعلا . .وكان ذلك بعد موت نبى الله إلياس عليه السلام .ولقد کثرت في زمانه الاحداث و الخطایا و کثر الملوك الجبابرة فقتلوا من قتلوا من الأنبياء وشردوا المؤمنين فأخذ اليسع عليه السلام يعظهم ويخوفهم من عذاب الله جل وعلا ولکنهم لم يستجيبوا لدعوته .وتمر الأيام ويموت نبي الله اليسع عليه السلام . .فسلط الله عز وجل على بني إسرائيل من يسومهم سوء العذاب جزاء على ما فعلوه .ولقد أثنى الله جل وعلا على نبي الله اليسع
قصة عيسى عليه السلام
وظل عیسی علیه السلام یدعو بني اسرائیل، و آتاه الله تعالى الإنجيل، وعلمه التوراة، فكان لا يتوانى عن دعوة الناس إلى الحق بعد أن ضلوا، ولكن أحبار اليهود كانوا یستهزتون به، ويقولون: إن كنت نبياً حقاً، فأخبرني ما الطعام الذي جهزته زوجتي لي؟ فيقول له: عندكم في البیت کذا و کذا، فیذهب الرجل الی البیت فیجد ما أخبره به عیسی، ولکنهم مع کل هذا لم یؤمنوا بعيسى عليه السلام..وظل عیسی علیه السلام یدعو قومه إلی عبادة الله، فآمن معه اثنا عشر ر جلاً، حتى هؤلاء فقد أتعبوا عيسى، فقد طلبوا منه أن ينزل الله مائدة من السماء لیأکلوا، فدعا عیسی ربه، فاستجاب الله تعالی دعاءہ، ولکن الله تعالى حذر من یکفر بها بعد نزولها، فإن الله تعالى سيعذبه عذاباً شديداً، وأنزل الله مائدة من السماء فأکل الحواریون منها، فكانت لهم عيداً من أعيادهم.
وانتشر أمر عیسی علیه السلام، ومع أنه لم یؤمن له کثیر من اليهود، ولكنهم ظلوا يتآمرون عليه، ففكروا في قتله، وفي اليوم الذي فکر فیه الیهود في قتل عیسی علیه السلام، أخبر عیسی الحواريين بمؤامرة القتل، وقال لهم: من منكم يصلب مكاني ويكون معي في الجنة؟ فقام شاب، فقال له: اجلس، لأنه كان صغير السن. ثم ردد السؤال، فقام هذا الشاب، فأسقط عليه شبه عيسى، ولما جاء جنود الملك الذي استمع لليهود، وأصعد الله عیسی إلی السماء من فتحة من البیت، وقبض الجنود علی شبیه عیسی، وقتلوه وصلبوه وقد أخبرنا النبي محمد صلى الله عليه وسلم أن عيسی عليه السلام سینزل في اخر الزمان، یقتل الخنزیر ویكسر الصلیب ویقیم العدل في الأرض ثم يموت، لأن کل إنسان مكتوب علیه الموت.
قصة شعيب عليه السلام
قصص الانبياء | قصة نبي شعيب عليه السلام بالفيديو
قصص انبياء : قصة ايوب عليه السلام
قصة موسى عليه السلام من قصص الانبياء
قصص الانبياء : قصة يونس عليه السلام في بطن الحوت بالفيديو
عاش آدم وحواء في الأرض، وأنجبا الكثير من الأبناء، وبدأ الناس يكثرون على سطح الأرض، ولكن بمرور الزمن أخطأ الناس كثيرا وابتعدوا عن الله، فعبدوا الشمس والقمر والنجوم والكواكب، وصنعوا بأيديهم أصناما من الحجارة ، عبدوها وسجدوا لها، واعتقدوا أن هذه الأصنام تنفع وتضر، اختار الله من الناس رجلا واحداً هو نوح لكي يكون رسولا للناس ليرشدهم لعبادة الله، قال نوح لقومه: اتركوا عبادة الأصنام وأرجعوا لعبادة الله خالق كل شى، لكن قومه رفضوا أن يسمعوا لكلامه، لم يؤمن بنوح إلا القليل من قومه، أما الباقي فرفضوا أن يتركوا عبادة الأصنام، قال الله لنوح أن لا يحزن من قومه، وانه سيهلك الكفار جميعا بطوفان عظيم يغرق الجميع، وأمره الله أن يصنع سفينة عظيمة جداً، وعلمه كيف يصنع السفينة، فأخذ نوح عليه السلام يصنع السفينة وكلما مر عليه قومه كانوا يضحكون ویستهزنون منه.إنتهى نوح من بناء السفينة، وطلب الله منه أن يدخل هو وعائلته والذين آمنوا معه، ويأخذ معهم من كل نوع من أنواع الكائنات ذكراً وأنثى من الحيوانات والطيور والزواحف والحشرات، كما أمره الله بأن يأخذ معه طعاماً وشراباً له ولكل المخلوقات التي معه ، دخل نوح وأهله إلا امرأته وابنه كانا من الكافرين، ودخل معه المؤمنون وكل المخلوقات، أغلق نوح أبواب السفينة ونوافذها كما أمره الله، امر الله السماء فانهمرت المطار الغزيرة من السماء وامر الارض فتفجرت ينابيع الماء وهبت العواصف والزوابع واخد الماء يرتفع ليغطي البيوت والاشجار والجبال.نطر نوح فوجد ابنه يجري نحو قمة جبل فقال له نوح: اركب معي لكن ابنه رفض وقال : الجبل سيعصمني من الماء فقال نوح : لا عاصم اليوم من امر الله الا من رحم وارتفعت الامواج لتغرق الابن الكافر سارت السفينة في امواج كالجبال يوما بعد يوم وقضى الطوفان على كل الكفار غادر نوح السفينة هو وأهله، وخرجت المخلوقات لتملأ الأرض من جديد، وقام نوح وبنوه ومن معه من المؤمنين بزراعة وأعمار الأرض من جديد.هلك كل من كفر بالله ولم يبق على سطح الأرض أحد حي، امر الله السماء فسكت المطر والرعد والبرق، وأمر الأرض فبدأ الماء ينخفض ويتناقص، وسطعت الشمس من جديد بعد فترة طويلة من الغياب.للمزيد من التفاصيل : قصة نوح عليه السلام عاش عمران، وهو أحد الرجال الصالحين في زمن زكريا عليه السلام، مع زوجته، وكانت زوجة صالحة، ولكنها لم تنجب، وفي يوم من الأيام رأت امرأة عمران طائرا مع فرخ له، فاشتهت الولد، ونذرت إن رزقها الله تعالى ولدا أن تجعله خادما لبيت المقدس، فاستجاب الله تعالى دعاءها، فحاضت ، ثم حملت من زوجها، ومرت الأيام وقد ظهرت علامات الحمل على امرأة عمران، وزوجها فرح، ينتظر المولود الذي يتمناه، ومرت التسعة أشهر، ولما جاء موعد الوضع، وضعت امرأة عمران أنثی، و کانت تتمنی ولدا لیخدم بیت المقدس، فاتجهت الی الله بالدعاء و الحدیث أنها ولدت أنثی، وسمتها مريم، ومع هذا، فقد وفت بما وعدت، وعزمت على أن تجعل مريم خادمة لبيت المقدس.ومكثت مریم مع أمها عامین کاملین، هما مادة الرضاع، ثم لفتها في خرقة، وخرجت بها إلى المسجد الاقصی، و کان عباد بني إسرائیل هناك، فکل منهم تمنی أن یکون کفیل مریم، ومنهم زکریا عليه السلام زوج أخت امرأة عمران، ولكنهم طلبوا منه أن يقترعوا، وينظروا من الذي يأخذ مريم، ويكون كفيلاً لها.. وجاء وقت القرعة، ووضع كل منهم قلمه، ووضعوا الأقلام في مکان واحد، ثم أتوا بغلام صغير، ثم أمروه يأتي بقليم، فظهر قلم زكريا عليه السلام، فطلبوا أن يقترعوا مرة أخرى، فاتفقوا على أن يرمي كل منهم قلمه في النهر، والقلم الذي یجري خلاف جریة النهر یکفلها، فخرجت القرعة لزکریا، فكرروها مرة ثالثة، فخرجت القرعة له أيضا، فكفلها الله زكريا.واتخذ زکریا علیه السلام لمریم مکاناً شریفا في المسجد لا يدخل عليها أحد، فكانت تعمل في المسجد وقت نوبتها، ثم تقضي نهارها وليلها في طاعة الله، وظهرت لها كرامات عديدة، فقد كان زکریا علیه السلام یدخل علیها، فیجد عندها رزقا، کان یجد فاکهة الصیف في الشتاء، وفاکهة الشتاء في الصیف، فیسألها: «یا مریم من أين لك هذا؟» فتقول: «هو من عند الله. إن الله يرزق من يشاء بغیر حساب »، وظلت مریم علی عبادتها، حتی کان یضرب بها المثل في العبادة لله تعالى، وقد كانت الملائكة تأتيها، تبشرها أن الله تعالى اصطفاها وطهرها وجعلها أفضل نساء العالمین ، وطلبت الملائکة من مريم أن تكثر من العبادة و الطاعة لله، لاختيار الله لها و اصطفائھاعلی نساء العالمین، فکانت مریم تزیاد من عبادة الله.وفي يوم من الأيام وبينما مريم تصلي في المحراب، بشرتها الملائكة أن الله تعالی یبشرها بمولود لها، فتعجبت کیف تلد وهي غیر متزوجة؟ فلم يقربها أحد، ولم يخطبها أحد، وماذا يقول الناس عنها؟ ولكن الملائكة طمأنتها وأعلمتها أن هذا أمر الله، وقد نفد أمر الله في قضائه، وأن الله تعالى لن يضيعها أبداً، ولم یمر وقت طویل علی مریم، حتی جاءها جبریل علیه السلام وهي في المحراب، وجاءها على هيئة رجل جميل، فخافت منه، وقالت له: إني أعوذ بالرحمن منك/ إن كنت تقيا، فابعد عني. فقال لها: یا مریم، لا تخافي، فأنا رسول من الله لأهب لك غلاماً زکیاً، فاستغربت من ذلك، ولكنه طمأنها، فإن الله يبشرها بغلام اسمه المسيح عیسی ابن مریم، وأن الله تعالی سیجعل علی یدیه معجزات کثیرة. وقبل أن تتكلم مریم، نفخ جبریل علیه السلام في جیب مریم وهوشق الثوب الذي یکون في الصدر، فحملت فوراً.وحملت مریم، لکنها لم تشعر بآلام کما تشعر الأمهات، وظلت في هذا الحمل تسعة أشهر، وقد لاحظ بعض الصالحین الحمل علی مریم ،وکان من بین هؤلاء رجل یقال له: یوسف بن یعقوب النجار، وکان ابن خال لها، فسألها: یا مریم، هل یکون زرع بلا بذر.. فقالت: نعم، فمن خلق الزرع الأول؟! فقال لها: فهل یکون ولد بلا أب؟ فقالت: نعم، إن الله تعالى خلق ادم من غير أب ولا أم، وخلق حواء من ادم، فقال لها: فأخبريني خبرك؟ فقالت: إن الملائكة بشرتني بعيسى من غير أب، وكانت مريم تخرج من المحراب أيام الحيض، أو تخرج لطلب حاجة لها كطعام ونحوه، وأحست مريم أنها ستلد قريبا، فخرجت تسير في بيت لحم، حتى وصلت الی مکان به شجر کثیر، لیس فیه أحد من الناس، وجلست تحت جذع نخلة، فجاءها مخاض الوضع، فتذكرت ماذا تقول للناس، وماذا يقول الناس لها، فتمنت الموت، وقالت: (یالیتني مت قبل هذا و کنت نسیاً منسیا). فوضعت عیسی علیه السلام، وناداها من تحتها ألاتحزني، وكفي عن البكاء، وهزي جذع النخلة ينزل عليك رطب، لتأكلي منه، فإن جاءك أحد، فأشيري إليه أنك صائمة عن الكلام، فإن الله تعالى سيدافع عنك، فعلمت أن الله تعالى لن يضيعها.واستسلمت مریم لأمر الله تعالی، فحملت ابنها، وضمته لصدرها، وکان الوقت عصراً، فعادت إلى المسجد، والسوق في طريق المسجد، والناس جلوس في هذا الوقت قد أنهوا تجارتهم، وجلسوا يتحدثون، فرأوا مريم تحمل طفلاً، فقال رجل منهم: طفل من هذا الذي تحمله مريم ؟ وطار الخبر إلى أحبار اليهود، وقالوا لها: طفل من هذا يا مريم ؟ إنه طفلك بالطبع، و کیف أتیت به وآنت من بیت طاهر شریف، لم یعرف عنه السوء والفحشاء؟ والتف الناس حولها، واشتد الكلام، فأشارت إليه، فعلموا أنها صائمة عن الکلام، ولکنهم قالوا: کیف نكلم من کان في المهد صبیا؟ فنطق عیسی علیه السلام، وقال لھم : إني عبد الله، آتاني الکتاب وجعلني نبیاً، وجعلني مبارکاً أينما کنت وأوصاني بالصلاة والزکاة ما دمت حیا، وبراً بوالدتي ولم یجعلني جباراً شقیاً، لقد رأى اليهود أمامهم معجزة، ولكنهم لم يعترفوا بها، إنهم يخافون على أنفسهم وعلى مكانتهم.وجلس أحبار اليهود مع أنفسهم، فقال أحدهم: أرأيتم، لقد نطق الرضيع، إنه سيكون نبيًا، ولن نستطيع أن نقول للناس: إننا وسيلتهم إلي الله. وقال آخر: إننا لن نستطيع أن نأخذ منهم الأموال التي نغفر لهم بها الذنوب.. وقال ثالث: لابد من حل، لابد من قتل هذا الرضيع، قبل أن يكبر. وذهبوا الی الملك وأخبروه بان ملكه سیزول، وخافت مریم علی ولدها، فهاجرت به إلى مصر، ثم عادت بعد ذلك بفترة، کبر عیسى علیه السلام، وقد أیدہ الله تعالی بمعجزات، فكان يجلس مع الناس، ویرون معجزاته التي أیده الله تعالی بها، فكان يأخذ من الطين، فيصنع ما يشبه الطير، ثم ينفخ فيها، فتكون طیراً یطیر في الھواء بإذن الله . وکان الناس یجیئون الیه بالولد الأکمه الذي ولد أعمی، فیمسح علی عینیه، فیبصر بعینیه ، ویجیئه المرضی، فیدعو الله لهم، فيشفيهم بإذن الله تعالي.مدين هو اسم مدينة وهو ايضا اسم القبيلة التي سكنتها، وقد عاش اهلها بعد قوم لوط بفترة قصيرة ، وفي مكان قريب من اثارهم ، وتشابهوا معهم في المعاصي مثل قطع الطريق، واخافة المارة ، وان لم يرتكبوا فاحشة قوم لوط، واشتهر اهل مدين ببخس الميزان، اي انهم كانوا اذا باعوا لغيرهم تلاعبوا في الميزان ليعطوه اقل من حقه، واذا اشتروا منه تلاعبوا لياخدوا اكثر من حقهم.وكان اعظم ذنوبهم عبادتهم للايكة، وهي شجرة كبيرة حولها شجرة ملتف، فبعث الله اليهم النبي شعيبا عليه السلام يدعوهم الى التوحيد، وينهاهم عن معاصيهم، فاستنكروا منه ذالكر وسالوه مستهزئين: هل تامرك صلاتك ان تدعونا لترك دين ابائنا وتغير طريقتنا في التجارة ؟ كيف يصدر هذا الكلام عن رجل عاقل رشيد ؟ فبين لهم شعيب انه رسول من الله لايدعوهم الا لما فيه صلاحهم في الدنيا والاخرة ، وانه لايفعل شيئا مما ينهاهم عنه، وهكذا يجب ان يكون كل مسلم لاينهى عن منكر ثم يفعله ام يامر بخير ثم يتركه. كما ذكرهم شعيب بالعذاب الذي اصاب الاقوام السابقة ، وحذرهم ان يدفعهم كرههم له الى الاستمرار في الكفر فيحل بهم ماحل بهؤلاء الاقوام.ولكنهم بعد كل هذا الوعظ ردوا بانهم لايفهمون مايقول، وهم في الحقيقة لايريدون ان يفهموا او يستجيبوا، ثم قالوا لشعيب: لو لم تكن من عائلة كبيرة لرجمناك بالحجارة حتى الموت! تعجب شعيب من قوم يخافون غضب عائلة كبيرة ولا يخافون غضب الله، وقال لهم: اذن استمروا على ضلالكم، وانا استمر على هداى، وانتظروا معي النهاية لنرى من منا الذي سيحل به عذاب يذله، فردوا عليه قائلين: ان كنت صادقا فاسقط علينا قطعا من السماء فيها العذاب.لقد طلبوا العذاب بانفسهم، فاعطاهم الله اكثر مما طلبوا، سلط الله عليهم الحر الشديد حتى هربوا من مدينتهم باحثين عن نسمة هواء، فراوا خارج مدينتهم سحابة شعروا تحتها ببعض النسيم يخفف الحر، فاجتمعوا كلهم تحتها يستظلون بها، وحينئذ امطرت السحابة شهبا ونارا اخذت تشوي اجسادهم !! ثم جاءتهم من السماء صيحة هائلة نزعت ارواحهم من ابداتهم، كالصيحة التي عذب بها قوم ثمود، كل هذا يحدث والارض تتزلزل وترتجف بهم، لكي يكتمل رعبهم وتتالم كل خلية في اجسادهم ، وقد ذكر القران هذه العذابات المتعددة التي حلت بهم: يوم الظلة : اشارة الى سحابة النار، والرجفة والصيحة اللتان واخذ شعيب بعد ان نجاه الله من العذاب هو ومن امن معه اخذ يفكر في قومه المهلكين ويقول: لقد اديت واجبي نحوكم وابلغتكم رسالة ربي، فكيف احزن عليكم وقد اخترتم العذاب باختياركم الكفر؟كان أيوب عليه السلام نبيا من أنبياء الله تعالى، وكان الله قد رزقه بزوجة صالحة، ورزقه بنين وبنات، وقد آغناه الله تعالی، فكان عنده تجارة وأغنام وغير ذلك من الأملاك، فكان دائم الشكر لله تعالی، دائما یذکرالله، ویصلي ويصوم ویجتهد في العبادة، وقد عرف بالصلاح بين أهله وعشيرته، فأحبوه وكانوا دائما يلجئون اليه ويستشيرونه في امورهم فيقف معهم ويقضي لهم حاجاتهموأراد الله تعالى أن يبتلي أيوب عليه السلام، لأن الله كان يحب أيوب، وإذا أحب الله عبدا ابتلاه واختبره، و کان اختبار الله لایوب علیه السلام لیسی لیری هل اینجح ام یرسب، ولیكون ایوب قدوة لمن يبتليهم الله من عباده .فضاع كل ماله، ومرض أيوب مرضا شديدا، كان دائم التألم منه، ولكنه كان صابرا على المرض، یحمد الله علی کل شيء.ونجح أيوب فى ابتلاء الله له من فقد المال، وفقد الصحة، فأراد الله تعالى أن يزيد في اختباره، فمات کل اولاده، فحزنت زوجته علی فقد الأولاد، ولكن أيوب عليه السلام صبر زوجته، وقال لها: إن الله تعالى أعطانا الأولاد أمانة هو صاحبها، وقد اخذها، فالحمد لله علی کل ما قدر، فان کان أخذ فقد أعطى فله الحمد والشكر.واستمر أيوب في صبره علی بلاع الله سنین عديدة ،تصل الى عشرات السنوات ، ولم يزحزحه ذلك عن الصبر، وقد كان الناس يزورونه، ولكنه لما طال المرضى يئس الناس من حاله، فكانوا كطبيعة بشرية ينسون أيوب، وينشغلون بمصالحهم وتجارتهم، ولم يقف معه إلا بعض أقاربه وزوجته الصابرة، وكانت زوجته تخرج تعمل عند الناس، فكانت تخدم في البيوت، وتغسل وتقوم ببعض الأعمال الشاقة حتى تأتي بالطعام، ثم تعود إلى أيوب، وقد انهكه المرض، فتجهز له الطعام، ثم تعطعمه، وتحاول أن تدخل السرور عليه، فينظر أيوب عليه السلام الی زوجته، ویشكرها علی ما تفعله من أجله، ولكنها تخبره أن هذا واجب عليها.وقد مر على هذا الحال أعوام عديدة، وزوجة أيوب عليه السلام تعمل بعد أن ذهب كل ماله، وبعد فترة کره الناس عملها، و کان ذلك زیادة في الابتلاء من الله لأيوب عليه السلام، فكلما ذهبت لأحد لتعمل عنده طردها، فتأخرت زوجة أيوب عن موعدها كي تتحصل على طعام لأيوب ولم تجد عملا، فباعت شعر رأسها لإحدى النساء، واتت بالطعام لأيوب عليه السلام، وجاءت زوجة أيوب بالطعام بعد أن باعت شعر رأسها، وكان ذلك فى وقت متأخر، فغضب أيوب لأنها تأخرت، وسألها عن سبب تأخرها، فتحججت له بأنها تأخرت في العمل، فأقسم أيوب أن يضربها مائة ضربة بالسوط، ثم اكتشف أيوب أن شعر زوجته غير موجود، وعلم أنها باعت شعرها لتأتى له بالطعام، فتأثر أيوب بذلك، ولكنه صبر علی قضاع الله.وجاء الشيطان لأيوب وهو في هذه الحالة، ويقول له: إن ما حدث لك من البلاء إنما هو بسببى، فإن تركت الصبر، رفعت عنك هذا البلاء، ولكن أيوب نبى من أنبياء الله، وليس للشيطان أن يؤثر فيه، وصعب على أيوب عليه السلام أن يتجرأ عليه الشيطان بمثل هذه الوسوسة. فتأثر بوسوسة الشيطان تأثرا كبيرا في نفسه، ولكنه يعلم أن هذا جزء من ابتلاء الله تعالى له، فقام أيوب وخرج من بيته إلى جبل، وهناك نادی ایوب ربه، ورفع الیه یدیه یشکو له ان الشیطان قد تجراً علیه، بالوسوسة والتزیین أن يشرك بالله، ودعا الله أن يرفع عنه ذلك البلاع حتی لایكون للشیطان علیه سبیلی.وصلى أيوب لله تعالى، وأطال السجود، وأكثر من الدعاء أن يزيل الله عنه ما به، بعد أن تجرأ الشيطان عليه، فأمره الله تعالى أن يشرب من عين ماء في الجبل، وأن يغتسل منها، فشرب واستحم فيها، فوجد أن المرض قد زال عنه، وعاد أيوب عليه السلام إلى بيته، وقد ردت له عافيته وصحته، فرأته زوجته، فلم تصدق أنه هو، وكادت تطير من الفرح، إنها لا تدري ماذا تفعل، إن أيوب عادت إليه صحته وقوته، فحمدت الله تعالی وشكرته علی نعمته، وجلس أيوب حزينا، فقد تذكر أنه أقسم بالله ليضربن زوجته مائة سوط، ولم يكن لها ذنب، فقد باعت شعر رأسها حتى تاتی له بالطعام، وتوجه أیوب الی الله بالدعاء، فهو لایدري ماذا يفعل، أيضرب زوجته التي صبرت معه؟ وإن لم يضربها، فقد أخل بالقسم الذي أقسم بالله به، فكان فرج الله على بها أيوب أن أمره أن يأخذ مائة عود من الریحان، فیضر بها زوجته لیبر قسمهوأتى الناس من كل مكان إلى أيوب عليه السلام يهنئونه بشفاء الله تعالى له، وأن عافاه من المرض، فكان أيوب عليه السلام يقول لهم: إن هذا من فضل الله تعالى علي، فان الناس يتحدثون في البيوت والشوارع والمجالس عن صبر أيوب، وصار مثلاً بين الناس... صبر كصبرأيوب... ولأن أيوب قد صبر ونجح فى اختبار الله تعالى له هو وزوجته، فقد رزقه الله تعالى ضعف ماله الذي فقده، ورزقه من زوجته ضعف اولاده، فعرف الناس نتيجة الصبر، وكان ماحدث لايوب عبرة للناس، ليعلموا أن أنبياء الله هم أشد الناس بلاء، وليعرفوا أن جزاء الصبر هوخير كثير من الله تعالى للإنسان فى الدنيا وفى الآخرة.وأما زوجة أيوب عليه السلام، فقد شكر لها أيوب ما صنعت معه من عملها، وأنها لم تتركه لحظة، بل كانت دائما معه لتكون مثالا للزوجة الصالحة، وقد کافاها الله تعالی فی الدنیا أن أعاد لها شبابها وجمالها، مكافأة لها على صبرها مع زوجها، ورزقها ضعف أولادها الذین ماتوا، فشکرت الله تعالی، وكانت دائما تذكر هذه الأيام وتنظر ماهي فیه من النعيم فتحمد الله رب العالمين.للمزيد من التفاصيل : قصة ايوب عليه السلام حكم مصر فرعون جبار كان المصريون يعبدونه، ورأى هذا الفرعون بني إسرائيل يتكاثرون ويزيدون ويملكون. لذلك اغتاظ منهم فأمر بأخذ أراضيهم وممتلكاتهم ثم عذبهم عذاباً شديداً فكان يأخذ نساءهم للخدمة ويستخدم الرجال منهم في أشد الأعمال نظير طعامهم وشرابهم، ومن لم يكن منهم أهلا للعمل كان يأخذ منه الجزية، وفي أحد الأيام تنبأ السحرة والكهنة لفرعون بأنه سيولد في هذا العام من بني إسرائيل ولد ذكر يأخذ الحكم من الفرعون. لذلك أمر فرعون الطاغية أن يقتل كل غلام يولد في بني إسرائيل، فأخذ جنوده الأشرار يذبحون كل طفل ذكر من أطفال بني إسرائيل بينما كانوا يبقوا على الإناث .في هذا الوقت ولد موسى فخافت عليه أمه من القتل. فراحت ترضعه سرا. ثم أوحى الله إليها بصنع صندوق صغير لموسى. ثم إرضاعه ووضعه في الصندوق والقائه في النهر. ولا تخاف ولا تحزن لأنه سيكون في حفظ الله ورعايته. فاتوجه الصندوق وفي داخله موسى الرضيع مع نهر النيل، وحمله الماء حتى وصل إلى قصر فرعون وهناك القاه الموج للشاطئ، وفي هذا الوقت خرجت زوجة فرعون بالقرب من النيل وقد كانت إمرأة صالحة، وما إن سارت قليلا حتی آبصارت الصندوق وفيه موسی. فالقی الله محبته في قلبها. وقررت أن تتخذه ولداً لها حيث كانت لاتنجب، جاء فرعون ورآه أراد قتله وأمر بذبحه فما كان من زوجته إلا أن دافعت عنه وطلبت منه ألا يقتله وأن يسمح لها بتربيته، فسمح لها بذلك. عاش موسى في قصر فرعون وأمرت زوجة فرعون أن يأتوها بمرضعة لكي ترضع المولود، ويشاء الله أن تكون أم موسى هي المرضعة.عاش موسى و كبر في بيت فرعون، حتى إذا بلغ أشده آتاه الله حكماً وعلماً و كان موسى رجلا قويا، ففي أحد الأيام وجد رجلين يقتتلان أحدهما من بني إسرائيل والآخر من أتباع فرعون واستغاث به الرجل الضعيف فتدخل موسى وأزاح بيده الرجل الظالم فقتله. ولم يكن يقصد قتله ولكن كانت إرادة الله ، تاب موسى إلى الله وندم لكنه كان خائفا من انتقام فرعون وأتباعه لذلك قرر الهروب. سار موسى حتى بلغ مدينة مدين وهناك لاحظ موسى جماعة من الرعاة يسقون غنمهم، ووجد امرأتين تكفان غنمهما أن يختلطا بغنم القوم، فذهب فسالهما عن سبب رعاية الغنم بأنفسهما، فأخبرتاه بأن أباهما شيخ كبير وليس عنده من يرعى له الأغنام.عادت الفتاتان إلى أبيهما الشيخ، وأخبرتاه بخبر موسى وطلبت منه أن يكرمه على هذا الصنيع الحسن معهما، وذهب موسى للقاء الشيخ فعرض عليه البقاء معهم ورعي الأغنام لمدة ثمانية أعوام على أن يزوجه أحدى بناته، وافق موسى وعاش معهم لمدة عشر سنين ثم قرر العودة لمصر وفي الطريق أبصر موسى نارا مشتعلة فلما أتاها ناداه الله وأخبره بانه رسول الله إلى فرعون وقومه لعبادة الله وأظهر له المعجزات فتحولت عصاه إلى ثعبان ورأى يده السمراء وقد تحولت إلى بيضاء كالثلج ، طلب موسى من الله أن يرسل معه أخاه هارون إلى فرعون. فذهب الإثنين لمقابلة فرعون يدعوانه لعبادة الله الواحد فسخر منهما فرعون وقال: لأسجنكما، فقال موسى: أولو جئتك ببينة! فالقى موسى بعصاه فتحولت لثعبان كبير واخرج يده فإذا هي بيضاء كالثلج، ظن فرعون أن موسى ساحرا فتحده أنه سياتي بسحرة أكثر منه قوة واتفقا على الالتقاء يوم العيد أمام الناس.وجاء يوم العيد وتجمع الناس وجاء السحرة فالقوا حبالهم وعصيهم فظهرت كأنها ثعابين تتحرك، فألقى موسى عصاه فتحولت بقدرة الله إلى ثعبان كبير أخذ يبتلع الحيات الكثيرة. عرف السحرة أن موسى ليس ساحرا و إنما رسول من رب العالمين فأمنوا بالله عندئذ قرر فرعون أن يعذبهم. أخذ موسى يدعو إلى الله في كل البلاد ثم طلب من فرعون أن يُطلق بني إسرائيل فرفض فرعون فسلط الله علي مصر الطوفان. والجراد والقمل والضفادع والدم فطلب فرعو من موسى أن يدعو ربه ليرفع عنهم البلاء حتی یسمح بخروج بنی اسرائیل مع موسی.وبعد ان كشف الله عنهم البلاء لم يسمح فرعون لبني اسرائيل ان يخرجوا مع موسى فأوحى الله لموسى أن يذهب بيني إسرائيل إلى فلسطين، فلما وصل بنو إسرائيل لشاطى البحر وجدوا فرعون في أثرهم ليبطش بهم. أمر الله موسى ان يضرب البحر بعصاه فانشق البحر ليعبر بني اسرائيل الى الجانب الاخر وبعد عبورهم حاول فرعون وجنوده اللحاق بهم فاذا بالماء يطبق عليهم قيغرقهم جميعا.ثم دخل موسى ببني اسرائيل الى سيناء وهناك سار حتى بلغ جبل الطور فطلب الله من موسى ان يصعد الى الجبل وفوق الجبل انول الله على موسى النوراة وعلمه فيها كل الوصايا التى تبين البني إسرائيل الخير والشر وتكون نور اللهدى والرشاد.قصص واقعية مؤثرة
قصص واقعية مؤثرة جدا قصيرة فيها عبر وحكم جميلة جدا، يضم المقال قصة حقيقية مؤثرة ، غريبة وقصة قصيرة وطويلة حزينة، بإمكانكم قراءتها الان بمتعة شيقة على موقع قصيرة فيها عبر وحكم جميلة جدا، يضم المقال، غريبة وقصة قصيرة وطويلة حزينة، بإمكانكم قراءتها الان بمتعة شيقة على موقع قصص وحكايات
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا : قصص وعبر
قصة مآثرمن القصص الواقعية المؤثرة
قصة ضحى: اليد العليا
قصص واقعية بالفيديو يرويها الشيخ محمد العريفي
قصة من قصص واقعية : أوشين العربية
قصة واقعية: في ظلال الأحزان
قصة آمنة: وحدة المصير
قصة إسماعيل: ظمأ الدنيا
قصة احسان: انكسارات الحياة
قصة إسماعيل: الوصية
قصة سنية: أغرب الهوايات
قصة عبد الصبور: طنين الصمت !
قصة عبدالرحيم: سيف الحياء!
قصة فردوس: شهامة البخيل!!
قصة محبات: الاخوة
قصة سامح: أفراخ الطير !!
قصة ميسرة: شر الحليم !
وواصلت الذهاب إلى الكلية كــــــــــــــل يوم واتصرف مع الجميع بطريقة طبيعية وبذلت جهداً مضاعفاً فى الدراسة وحدث ذات يوم أن ذهبت إلى الكلية فلم أجـــــــد زميــــــــــلى المخلص الذى يساعدنى فوقعت فى حيرة كبيرة وظللت جالساً داخـل السيارة نصف ساعة وأنا فى غاية الضيق ،ثم فجأة سمعت صوتً رقيقاً يقول لى: صباح الخير فإلتفت إلى مصدر الصوت فإذا بها زميلت سلـــوى التى تابع قصص شر الحليم....
قصص واقعية وحكم بالفيديو
الحياة الطويلة العريضة التى نحياها مليئة ب قصص الكادحين الذين خاضوا غمار تلك الحياة بنفوس راضية مطمئنة ،نفوس يملؤها الإيمان واليقين فى رحمة الله .لكن (أحياناً) يكون من الصعب على النفس الكادحة أن تجد أنها عاجزة عن فعل أى شىء نافع لها أو للآخرين!!من تلك النفوس أقص عليكم اليوم قصة مآثرتلك الفتاة المسكينة ذات النفس البريئة التى لاتحمل حقداً أو ضغينة لأحد على وجه الأرض.جاءتنى مآثر ذات يوم مكسورة الخاطر والفؤاد قائلة:نحن أسرة صغيرة مترابطة نحب بعضنا بعضاً ، أسرتى مكوّنة من ثلاثة أفراد أبى الذى يبلغ من العمر 70عاماً وأخى عبدالستارالذى حصل على دبلوم فنى متوسط بعد كفاح مرير وأنا ، أما أمى فقد توفيت ونحن ما زلنا صغار ،وكنا نعيش كأى أسرة بسيطة نتحمل الظروف الصعبة القاسية وعائلنا هو أبى الذى خرج إلى المعاش وتقاعد لمرضه الشديد بحساسية فى الصدر ، نفسي المرض الذى ماتت بسببه أمى بعد معاناة رهيبة.وجدت نفسى وأنا طالبة بالصف الأول الثانوى سيدة البيت المسئولة عنه وأن علىّ أن أدبّر حياتنا بمعاش أبى البسيط الذى لا يتجاوز ستون جنيهاً ينفق جزء كبير منهاعلى الأدوية الضرورية ، فأصبحتأذهب للمدرسة كل يوم ثم أذهب إلى السوق لأشترى الطعام وأعود لأنظف البيت وأطهو الغذاء وأغسل الملابس وأجلب المياه على رأسى لأن بيتنا ليست فيه !أما أخى عبدالستار فعمل فى مكتب للتجارة يديره أحد أقاربنا خلال أجازة الصيف وعندما تبدأ الدراسة يترك العمل ويتفرغ للدراسة ،لكننا لم نستطع تحمل الحياة بالمعاش الصغير فاضطر أخى للخروج مرة أخرى للعمل كمرمطون فى محل للحلوى بمرتب صغير للغاية!! وواصلنا الحياة بصعوبة ولكن نفو سنا مليئة بالمرح والأمل والعطف والحب لبعضنا البعض،فكنت فى أيام الشتاء الباردة لا أجد ما نقتات به وأرى أخى المسكين عبدالستار عائداً من معهده على قدميه مسافة خمسة كيلوا مترات منهكاً فأقوم على الفور وأصنع عجينة من الدقيق والزيت والماء وأصنع منها فطائر (عجينة) نأكلها بالسكر ونحمدالله على ذلك ،أما فى أيام رمضان فكان بعض الجيران يدعوننا للإفطار بدعوى(العزومة) وهى فىالحقيقة(صدقة) وجزاهم الله خيراً على كل حال ،كما اضطررت فى مرات أخرى لقبول المساعدات المادية من بعض الأهل فى رمضان فى صورة(هدية) وهى فى الحقيقة زكاة المال التى يخرجونها علينا!!رغم كل شىء كانت الأيام تمر وربك لا ينسى عباده مهما كان الظلام فعندما كنت مريضة بإلتهاب اللوزتين المزمن وأنا فى المدرسة وعرفت زميلتى بذلك فما كان منها إلا أن أحضرت لى كوب شاى وساندوتشاً على حسابها، أما أخى الحبيب عبدالستار فقد طلب منهم المدرس لابد أن يدفع عشرون جنيهاً لحجزه فوقف صامتاً حائراً ،فماكان من زملائه إلا أن جمعوا له هذا المبلغ الكبير ودفعوه بأسمه!وكثيراً ما كانت الأخصائية الإجتماعية فى مدرستى توّزع فى بعض الأيام سندوتشات على الطالبات الفقيرات فكنت أظل طوال الفسحة اتمشى أمام مكتبها ذهاباً وإياباً حتى ترانى وتشفق على فتعطينى ساندوتش بيض أو جبنة اتناول نصفه واحتفظ بنصفه الآخر لأخى عبدالستار حين أعود للبيت أما المفاجأة الكبرى فقد حدثت حين نهضت أنا وأخى ذات يوم للذهاب للمدرسة وكان الجو بارداً جداً وكنت فى غاية الجوع وليس فى البيت أى طعام فقررت أن أشرب أنا وأخى كوباً من الشاى فقط ونخرج ولم أجد عود كبريت لأشعل الموقد فرحت أبحث عن عود كبريت فى شنطة المدرسة وفى جيوبى لفترة طويلة ، فإذا بالمفاجأة الكبرى اننى وجدت ورقة مالية من فئة الجنيه ،لا أعرف من أين جاء ولا كيف اختفى طوال هذه المدة فصحنا من الفرح وأسرعت فاشتريت عدة أرغفة من الخبز وأكلنا بعضها وكان ساخناً لذيذاً بالسكر وتركنا لأبى رغيفين وخرجنا إلى المدرسة ونحن نمرح ونضحك!وهكذا مضت أيامنا حتى تخرج أخى من معهده بصعوبة بالغة بسبب ظروفنا واضطراره للعمل ، أما أنا فقد وصلت إلى الثانوية العامه لكنى رسبت فيها عامين متتاليين بسبب إضطرارى أيضاً للعمل بعد غلاء المعيشة الرهيب وإرتفاع ثمن الأدوية لأسعار فلكية! وقد اضطررت لإعادة الثانوية العامه للمرة الثالثة وقد دفعت(مهر عروسة) للمدرسة لكى تعيد قيدى وكان مبلغاً كبيراً اقترضناه من الأهل وظللت أسدده فترة طويلة على أقساط شهرية حتى لايضيع مستقبلى ، وعاد أخى عبدالستار للعمل مرة أخرى لمساعدتنا على الحياة الصعبة!ذات يوم رجع عبدالستار من عمله وحدّثنى عن فتاة تعمل معه وأنه يحبها ويرغب فى الإرتباط بها !يا إلهى أخى عبدالستار يحب!! نعم يحب ! وفرحت له من قلبى وأنا فى داخل نفسى أعلم أنه ليس من قدرنا نحن الكادحين فى بحرالحياة الهائج أن نحب ونتزوج!! كيف ومن أين ولماذا؟!!وحدث بالفعل ما توقعته من أول جلسة رأيت فيها فتاته وأدركت من أول نظرة أنها ليست من ذلك النوع الصابرالذى يمكن أن تنتظر كفاح فتاها إلى أن يكّون نفسه، وعندما صارحتها أن أخى لا يملك أى شىء غير راتبه الصغير وأن أمامه الطريق طويل حتى يكون جاهزاً للزواج، طلبت منى مهلة للتفكير وكان ردها سريعاً أنها لا تستطيع الإنتظار وتريد عريساً جاهزاً ،وقتها أشفقت على أخى عبدالستار مما ســــــوف يشعر به من عجز وألم حين أبلغه بذلك!وحدث ما توقعته وأصبح عبدالستار حزيناً شارداً لا يتكلم إلانادراً وحاولت إقناعه بأن هذه الفتاة لاتستحق الحزن عليها فأجابنى متألماً بأنها على حق فيما قالت لأن الحب والزواج ترف لاتسمح به ظروفنا!!وتضاعفت آلامى حين ظهرت نتيجة الثانوية العامه ورسبت للمرة الأخيرة وضاع مستقبلى وأملى فى النجاح نهائياً ، وصدّقنى أخى حين عرفت ذلك لم أبك لأن الدموع جفت طوال السنوات السابقة وإنما قلت الحمد لله على كل حال ، وأنا الآن فقط أعيش فى حيرة كبيرة وأريد مساعدة أخى عبد الستار فالوظيفة راتبها ضعيف وأرجو أن يسخّر الله له أحد رجال الأعمال العرب لمساعدته بقرض صغير ليبدأ مشروعاً صغيراً يستطيع أن يبدأ به حياته العملية ويقف على قدميه.تلك السيرة الذاتية الرائعة لتلك الأسرة الكبيرة هي حقاً وصدقاً خير تجسيد للأسرة المسلمة الصالحة كما أراد المولى جل فى علاه بأن تكون تراحماً وتعاطفاً وتكاتفاً فى وجه أنواء الحياة ! اعلمي أختاه إنه إذا غابت الشمس عن حياتك اليوم فسوف تشرق غداً بإذن الله، وإدا أمطرت السماء صواعق فسوف تصحو السماء بإذن الله، إن خطوات الفشل ليست نهاية الطريق بل هى بدايته!لا تحزنى سوف تنجحين فى إختبار الحياة الحقيقى بعون الله، وكونى على يقين إنكِ لم تخسرى أى شىء ما دمت لم تخسرِى إيمانك باللـه فليس المهم أن يعرف الإنسان متى يصل ولكن الأهم أن يعرف أنه سوف يصل يوماًَ ما بمشيئة الله.لقد تأملت كثيراً فى مغزى هذا التراحم الملائكى الذى يأسر القلوب وأنت تتقاسمين كسرة الخبز التى حصلت عليها فى المدرسة وتحرمين نفسك من نصفها لتقديمها لشقيقك فى البيت أو وأنتما تتقاسمان أرغفة الخبز الجرداء بلا آدام لتتركا لأبيكما المريض بعضاً منها ليأكله!! ياالله إنها صورة رائعة من صور الرفق الذى قال رسولنا الكريم أن الله إذا أراد بأهل بيت خيراً أدخله عليهم، أما أخيك عبدالستار فسوف يُسخّر له المولى برحمته من يساعده فى مشروعه الصغير ،وأنى لأرجو الله أن يهدىر جال الأعمال فى أمتى الإسلامية والعربية إلى طريق الحق ومساعدة شباب الأمة اليائس بمشروعات حقيقية ناجحة وليس نوادى ملاهى وصالات ديسكو وقنوات فضائية (جوفاء) تهدم نفوسهم وتسرق جيوبهم وتحطم آمالهم وأحلامهم عن طريق مسابقات المحمول والوهم العريض!!!أتمنى أن أجد فى أمتى رجل أعمال فى وزن رجل الأعمال المصرى الراحل عثمان أحمد عثمان الذي كان قدوة ومثل لم نحتذ به للأسف، بل مشينا نلهث وراء أقزام وشياطين أعمال لا يهمهم غير مصلحتهم فقط وليذهب الجميع إلى الجحيم بعد ذلك!!ولسوف تحققين لنفسك كل ما تحلمين به وكل ما تستحقينه من الدنيا بعد كل هذا العناء ،وبهذه النفس الروحانية الطيبة العطوف التى تنطوين عليها واعلمى أن التعليم العالى ليس هو طريق النجاح الوحيد فى الحياة ! فدروب النجاح عديدة، ومدرسة الحياة أكبر جامعة إنسانية لمن يريد أن يتعلم حقاً وتصقله التجارب والإختبارات والإبتلاءات .ليست مجرد قصة !معاملة الخدم في الإسلام ، معاملة ليّنة مُغلّفة بالرفق والمودة والتراحم ، وكلنا نعلم كيف كان الهادي البشير صلى الله عليه وسلم يعامل خدمه بمنتهى العطف والحب الإنساني العظيم .هكذا دعانا إسلامنا العظيم إلي احترام آدمية الإنسان وتقدير أي عمل مهما كان صغيراً ، فالعمل عبادة واليد العليا خير وأحب إلي الله من اليد السفلى ! لكن ما بالنا نجد بين ظهرانينا أقوام نزع الله الرحمة من قلوبهم فصاروا كالوحوش الضارية لا تتورع عن نهش لحم أخيهم الإنسان دون وازع من ضمير أو دين !مأساة اليوم حدثت بالفعل منذ سنوات قريبة للفتاة البائسة ضحى التي جاءتني وكل أحزان الدنيا في صدرها تقول : أنا فتاة في السادسة والعشرين من عمري ، أدرس في السنة الأخيرة بكلية الآداب ، منذ 6 سنوات توفى أبي بعد إحالته للمعاش ، فتحمل أخي الأكبر مسئولية الأسرة كلها ومسئولية الإنفاق عليّ أنا وأمي وشقيقي الأصغر وسداد إيجار الشقة وأقساط بعض أثاثها ونفقات دراستي ونفقات تعليم شقيقي وتكاليف معيشتنا جميعاً مع المعاش الهزيل الذي تركه لنا أبي بعد رحيله يرحمه الله .لقد أحسست في داخلي بثقل العبء الذي يتحمله أخي بمورده المحدود رغم أنه لا يشكو ولا يتذمر ، فقررت أن أبحث عن عمل خلال الأجازة لأسهم معه في حمل العبء ولأجد ما أنفقه خلال العام الدراسي الطويل، فبدأت أبحث عن وظيفة في أبواب الوظائف الخالية بالصحف وأذهب إلي أصحاب الإعلانات فأجدهم جميعاً يطلبون خبرة سابقة وإجادة اللغة الإنجليزية ومعرفة الكمبيوتر ، وللأسف الشديد كل ذلك لا يتوافر لي ، فأعود من حيث أتيت ! في غمرة يأسي هداني تفكيري إلي وظيفة لا يُطلب ممنْ يقومون بها كل هذه الشروط وتُنشر الإعلانات عنها كثيراً ، ما أن قرأت إعلاناً عنها حتى اتصلت برقم التليفون المنشور في الصحيفة وحصلت علي العنوان وذهبت إليه ، فاستقبلتني صاحبة البيت وقدمت نفسي لها فارتاحت لي من الوهلة الأولي وسألتني عن خبرتي السابقة فصارحتها أن خبرتي الوحيدة اكتسبتها في بيتي ، ورويت لها ظروفي فتأثرت بها وصممت علي أن تمنحني الوظيفة بغير أن تسأل عني أو تتحقق مما قلت !هكذا بدأت عملي الجديد لأول مرة كخادمة لدي أسرة كبيرة أذهب إليها في العاشرة صباحاً وأظل واقفة على قدمي حتى التاسعة مساءاً ألبي مطالب الصغير والكبير ، الزائر والمقيم ولا أجيب إلا بكلمة حاضر .. نعم ولا تفارق الابتسامة شفتي أبداً وصاحبة البيت سعيدة بي وتضحك في وجهي وتفتخر بي أمام صديقاتها وزميلاتها في العمل بأن لديها شغالة في الليسانس هذا العام !!لم يكن ذلك يزعجني ، فلقد قبلت العمل وأنا أعرف طبيعته ومؤمنة بأنه أفضل وأكرم عند الله من أي شيء آخر يغضبه ، كما أنه أفضل وأكرم عنده من أن يمد الإنسان يده يطلب المساعدة من المخلوق ، فاليد العليا أحب عند الله من اليد السفلى !رغم ذلك لم أستطع أن أصارح أحد من إخوتي بطبيعة عملي وقلت للجميع أنني أعمل سكرتيرة ، حتى أن صديقاتي بالجامعة تعجبن من نجاحي في الفوز بوظيفة سكرتيرة وأنا لم أحصل على الليسانس ولا أعرف الكمبيوتر ولا التلكس ولا أجيد أي لغة !مرت الأيام وأقبلت علي عملي بحماس ونشاط ولم ترهقني قسوته ولا طول ساعاته ، إنما أرهقني فقط جفاء زوج صاحبة البيت ، فقد كان يتعمد إساءة معاملتي خاصة أمام الضيوف ، علي عكس زوجته الطيبة الرقيقة ، فقد كان زوجها رجلاً عصبياً غضوباً لا يستطيع أن يتحكم في انفعالاته أو لسانه ، فبدأ يوّجه شتائمه لي بسبب وبدون سبب ، وزوجته المحترمة تحاول كبح جماحه وتذكيره بأني طالبة جامعية وغلبانة ، وأن الدنيا غدّارة لا أمان لها ولدينا أولاد لا نعرف ماذا ستفعل بهم الدنيا .... قالت له الكثير والكثير ولكن لا حياة لمن تنادي !!استمر زوجها يوّجه لي سباباً مقذعاً أقابله بالصمت والبكاء ، وزاد من معاناتي أنني كنت لا أستطع أن أشكو لأحد من أسرتي أو صديقاتي مما أعانيه لأني أخفيت عملي عن الجميع فزادني الكتمان معاناة وآلاماً ! حتى أنني كنت أبيت بعض الليالي مسهّدة القلب في فراشي وأقسم أنني لن أعود إلي هذا البيت ، ثم تشرق الدنيا بنور ربها فأجد نفسي ارتدي ملابسي وأتوجه للعمل ، إلي أن جاء يوم مشهود واستقبل رجل البيت قاسي المشاعر بعض الضيوف وقمت علي خدمتهم جميعاً بكل همة ونشاط ، لكن خوفي من إهاناته المتوقعة في أية لحظة أربكني فوقعت مني صينية المشروبات علي الأرض ، وفوجئت به ينهض منفعلاً ثم يهوي علي وجهي بصفعة شديدة أمام الضيوف وهّم أن يكررها لولا أن نهض أحدهم بسرعة وأمسك به وأعاده للمقعد وقال لي متألما : اذهبي أنت الآن يا بنتي !!!انصرفت إلي المطبخ ودموعي تسبقني .. خلعت المريلة التي كنت ارتديها وقد فاض بي همي وأدركت أنه لم يعد لي بقاء في هذا البيت !..جاءتني السيدة المحترمة صاحبة البيت متألمة مما حدث لي ، فقلت لها أنني لم أعد أحتمل أكثر من ذلك رغم شدة حاجتي لمرتب الوظيفة واعتذرت لها عن الاستمرار في العمل فقبلت عذري وأعطتني مرتبي وزادته منحة أخرى منها ثم ودعتني بحرارة .عدت إلي بيتي مقهورة يائسة ، فقد انقطع مورد الرزق الذي كنت أساعد به أسرتي ، والآن قد بدأت الدراسة وتحتاج لمصاريف كثيرة وأنا عاجزة كسيرة النفس لا أدري ماذا أفعل ؟!!تلك كانت مأساة الشريفة المكافحة ضحى التي شاء سوء حظها أن تعمل لدى هذا الجِلف الكبير الذي هو أقرب لأخلاق البهائم منه لأخلاق البشر !! وأكاد أجزم أنني شعرت بالصفعة التي هوت على وجه المسكينة ضحي وكأنها هوت على وجهي أنا وعلى وجه البشرية جمعاء ! أين ذهبت قيم التراحم والتكافل واحترام حقوق الإنسان وتقدير العمل الشريف مهما كان صغيراً ؟!إلى متى نعامل بعضنا البعض بمنطق العبيد ؟... القوي يستعبد الضعيف والكبير يحتقر الصغير !إن كارثة أمثال هذا الجِلف الكبير أنهم يسيئون إلى الحياة بتصرفاتهم الحمقاء مما تسمح لهم عقولهم الضيقة بتصوّره إن كانت لهم عقول بالأساس !... هؤلاء هم أقرب إلى الحيوانية منهم إلى الإنسانية ، فمن الفوارق الأساسية بين الإنسان والثور أن الإنسان يستطيع أن يضبط نفسه ويردها عن الحمق والاندفاع حين يشاء ، في حين لا يستطيع الثور ذلك إذا هاج وانطلق من عقاله !!خطورة أمثال هذا الجِلف الكبير أنهم يهدمون المثل العليا عند الشباب ويفقدونهم الأمل والإيمان بجدوى العمل الشريف واحترامه ورد فعل ضحى كان رد فعل طبيعي للغاية ، فكيف لها أن تستمر في العمل لدى ذلك الجِلف المتكبر !ألم يعلم ذلك الثور الهائج أنه ليس من حق رب العمل مهما كان منصبه أن يمتهن كرامة من يعمل عنده ؟!!أمثال هؤلاء الأعاجم يتصورون دماثة الخلق ضعفاً ويغريهم هذا بالتمادي في العدوان علي الآخرين ، في حين أن الأخيار من عباد الله وهم كُثر ولله الحمد يأسرهم التهذيب وتغريهم الأخلاق الكريمة باحترام أصحابها والاعتراف بقيمتهم وأهميتهم في إشاعة جو الرحمة والتسامح وكل القيم النبيلة .كان الله في عون المسكينة ضحى ، وندعوه عز وجل أن يسّخر لها من عباده منْ يساعدها دون امتهان كرامتها وهذا هو واجب الوطن تجاه أبنائه الكادحين ! أين منحة الجامعات للطلاّب غير القادرين ؟... أين دور رجال الأعمال العرب في وطننا العربي الكبير ، أم أنهم تفرغوا فقط للسرقة والنهب والجري وراء الغواني والراقصات ؟!! أين دور مؤسسات المجتمع المدني في مساعدة هؤلاء الطلاب المساكين؟! أين دور المؤسسات الدينية في نشر الوعي الإسلامي الصحيح والدعوة إلى مساعدة هؤلاء المساكين من طلبة العلم بأموال الزكاة والنذور وغيرها الكثير والكثير من أوجه البر والإحسان ؟.. أم تراهم لا يستحقون ؟! الأسئلة كبيرة وكثيرة والإجابات ضائعة .. تائهة !! حسبنا الله ونعم الوكيل ...ليست مجرد قصة لن تغيب عن ذاكرتي أبداً أحداث المسلسل الياباني الرائع ( أوشين) الذي شاهدته مع الملايين أوائل التسعينات من القرن الماضي ، ورغم أن المسلسل كان بلغة أجنبية مترجمة إلا أن جميع الفئات استوعبته لأنه كان يجسد لنا كفاح الفتاة اليابانية الفقيرة أوشين ، وكيف استطاعت بعزيمتها القوية وإرادتها الصلبة أن تهزم الفقر والظروف الغير إنسانية المحيطة بها . رأيناها وهي طفلة يتيمة وحيدة مع أمها وكيف عملت خادمة لدى الآخرين وبإرادة حديدية واصلت تعليمها وعملت بكل المهن الشريفة كي تكسب قوت يومها ، وتزوجت وأنجبت ثم مات زوجها في الحروب الإمبراطورية اليابانية وواصلت هي كفاحها ونضالها في تربية أبناءها .والله إنني أتحسر على ذلك الزمان الذي كنا نشاهد فيه أعمالاً درامية ذات مغزى ومعنى وهدف ! أنظر حولي ونحن في القرن الحادي والعشرين وأرى أعمالاً درامية تركية مشوّهة ، غريبة وشاذة على مجتمعاتنا العربية ، ورغم ذلك يتعلق بها الناس ويتابعونها بشغف !! سوف أحدثكم اليوم عن أوشين العربية .. أقصد بنت اسمها سكينة أو أوشين العربية كما أحب أن أناديها ! لقد انتصرت سكينة على ظروفها الصعبة وعلى واقعها المُر ، فهي فتاة شابة نشأت في أسرة متحابة تتكون من أب وأم وسبعة من الأبناء ذكوراً وإناثاً كانت سكينة أصغرهم .. عوّدهم أبيهم منذ الصغر على المشاركة في شئون البيت والأسرة ، فتعودوا على تحمل المسئولية ومواجهة ظروف الحياة الصعبة .. اعترضت حياتهم جميعاً ظروف صعبة كثيرة لكنهم تغلبوا عليها بالإيمان والصبر حتى تخرجوا كلهم من الجامعة في تخصصات مختلفة ، وتزوج كل أخواتها ولم يبق سواها مع والديها .ذات يوم فاتحها شقيق صديقتها برغبته في أن يتقدم لخطبتها فلم تعترض ولم توافق وإنما تركت الأمر للأقدار ، لكنها فوجئت برفض والد صديقتها لها بعنف وكان رفضاً جارحاً ومهيناً تألمت له سكينة كثيراً ، فهي لم تجرح إنساناً في حياتها وتجد السعادة دائماً في خدمة الآخرين ومحبتهم ! ساعتها بكت سكينة بكاء مراً ودعت الله أن ينتقم لها ممن جرح إحساسها ... مرت الأيام ورجعت الفتاة إلى حياتها العادية ولم تمض فترة طويلة إلا وتعرض والد صديقتها لمحنة قاسية أودت بحياته وانهارت سكينة باكية وشعرت بتأنيب الضمير الشديد ، فقد تخيلت إنها السبب فيما حدث للرجل لأنها دعت الله أن يثأر لها منه ، وأقسمت منذ اليوم ألا تدعو على أحد مرة أخرى .. مضت السنوات سريعاً ولم تجد بين من تقدموا إليها من تشعر أنه يناسبها ، حتى فاجأتها إحدى قريباتها برغبتها في خطبتها لابنها ، وابتهجت لذلك كثيراً وشعرت بأن حلم السعادة قد اقترب منها ، لكنها فوجئت بالشاب يرفضها لأنها عل حد قوله تتمتع بشخصية قوية أكثر من اللازم ومحبوبة وذكية وفي نفس مستوى ذكائه ، ساعتها تعجبت سكينة لهذه العيوب ( الخطيرة) التي رفضها ذلك الشاب من أجلها !واعتصمت بالصبر وقررت ألا تدعو الله على أحد بالانتقام ، فكل شيء في النهاية قسمة ونصيب .. وقررت في نفس الوقت تنمية مهاراتها وقدراتها ، فتعلمت الحياكة والرسم على الزجاج وجميع الأشغال اليدوية والحرفية وحصلت على دورات في التعامل مع المعاقين ذهنياً والتعامل مع الصم والبكم ودورات في اللغات ، ثم فكرت جدياً في الهجرة إلى استراليا وبدأت في تجهيز أوراق السفر وهي غير نادمة على هجرة أحبابها الذين جرحوها !!ذات يوم كانت سكينة تسير على كورنيش النيل فإذا بها ترى فإذا بها ترى طفلاً على وشك الغرق في النيل فم تتمالك نفسها واندفعت إلى الماء ووفقها الله لإنقاذ ذلك الطفل ، وغادرت الماء عائدة إلى منزلها سعيدة بما فعلت غير عابئة بملابسها التي ابتلت كلها ، وبعد قليل من عودتها للبيت فوجئت بجرس الباب يرن وضيف غريب يدخل الصالون قائلاً لها ولوالدها أنه جابر، طبيب ناشئ ، وأنه شاهدها وهي تنقذ الطفل من الغرق ، فتبعها في الطريق حتى عرف عنوانها وأنه يريد أن يتقدم لطلب يدها لأنه قد أُعجب بشهامتها وحسن تصرفها في إنقاذ الطفل .. رحّب والد سكينة بجابر ، أما الفتاة نفسها فقد اعتذرت له على الفور لأنها على وشك الهجرة بعد أسبوع واحد إلى استراليا ، رغم ذلك ترك جابر بياناته وطلب منها التفكير في طلبه وذهب إلى حال سبيله ... فكرت الفتاة كثيراً في طلب جابر ولم تجد في نفسها الرغبة في تغيير خطتها للسفر لاستراليا والاستقرار هناك .مرت الأيام وتأجل سفرها لمرض أمها ففوجئت بالطبيب جابر يتصل بالبيت عدة مرات محاولاً أن يعرف سبب رفضه ، فاضطر أبيها لمصارحته بما حدث لها في الماضي وكيف جُرحت كرامتها مرتين وتأثر جابر بذلك كثيراً وازداد إلحاحاً على أن يأخذ فرصة عادلة للاختبار قبل الحكم عليه .. وبدأت سكينة تفكر فيه وكيف أنه شاب مهذب ومحب ومشابهاً لها لأقصى حد في الطباع وطريقة التفكير ، فقبلت الزواج منه وتم الزفاف سريعاً وهي في قمة السعادة ، وبعد شهر العسل مباشرة بدأت سكينة تفكر جدياً في افتتاح عيادة لزوجها ، ولم تجد غضاضة في اقتطاع مساحة كبيرة من شقة الزوجية لتحويلها إلى عيادة لجابر ، بل وعرضت عليه مساعدته في عمله لتوفير أجرة الممرضة خاصة أن العيادة في بدايتها وزوجها ليس معروفاً ، فكانت تعمل معه كممرضة وفي المساء تهيئي له كل الظروف المساعدة للحصول على دراساته العليا ، حتى ملابسه كانت تقوم بحياكتها بنفسها توفيراً للنفقات .مرت الأيام وبعد عامين شعرت أوشين ( أقصد سكينة) بدبيب الحياة يتحرك في أحشائها ، ثم وضعت طفلها الأول وبعد عام آخر وضعت طفلها الثاني واكتملت سعادتها مع زوجها الحبيب ، وتوالت الأعوام حقق خلالها الدكتور جابر نجاحاً كبيراً في عمله واشترى شقة جديدة وسط البلد جعلها مكاناً لعيادته ، ثم أصبحت لهم سيارة حديثة وقطعة أرض صغيرة .. والآن تتعجب سكينة لحكمة الأقدار ، فقد أراد لها المولى سبحانه وتعالى كل الخير ، وعلمت أن الشاب الذي رفضتها أسرته بكل قسوة لم يوفق حتى اليوم في عمل ثابت له ولم ترتبط به أي إنسانة !أما الشاب الثاني من أقاربها الذي رفضها هو الآخر لقوة شخصيتها وذكائها الغير عادي على حد قوله ؛ فقد ارتبط بإنسانة رغم أنف أهله وأصر على اختياره وما زال يدفع ضريبة هذا الإصرار ويحيا حياة غير سعيدة ! إنها تشكر ربها الذي وقف إلي جانبها وأعانها على مغالبة هوى نفسها وأنها وقفت بصلابة من جديد لواجهة الحياة بنفس راضية مطمئنة ، وتلك هى السعادة الحقيقية .. إنها سعادة النفس التي تظل فرصها قائمة في الأفق لكنها مؤجلة إلى الوقت المعلوم في لوح القدر ، فكل شيء يدور في بوتقة النفس الداخلية وليس في العالم الخارجي ، ونحن وحدنا الذين نملك أن نتوافق مع حياتنا ونرضى عنها ونسعد بها ، وهذا ما فعلته في الواقع أوشين أقصد سكينة ، إنها استنهضت عزيمتها وإرادتها وهزمت روح اليأس والقنوط من رحمة الله بداخلها وتفاعلت مع كل الصعاب التي واجهتها في حياتها بحيث تجد حلاً لأي مشكلة تقابلها وكانت شخصيتها القوية هي نفس ها التي هيأت لها أن تكون سنداً وعوناً لزوجها وقوة دافعة لها لا عبئاً عليه !!ليتنا نرى نماذج كثيرة من أوشين في بلداننا العربية .. ليت وسائل الإعلام والفضائيات العربية تعرض علينا مرة أخرى التحفة الدرامية اليابانية الخالدة أوشين .. ذلك أفضل كثيراً من إدمان مشاهدة المسلسلات الدرامية التركية المشوهة والشاذة والتي تتناقض نهائياً مع ثقافتنا الإسلامية المعتدلة الرافضة لكل أشكال العنف والتطرف. ليت ذلك يحدث قريباً .ليست مجرد قصة !لقد بكى أحد الحكماء ولده فقيل له أتبكي وأنت أعرف الناس بأن الحزن لا يفيد ؟! فقال إن هذا بالذات هو ما يبكيني ! وهكذا نفعل بغير إرادة فنبكي ونحن أعرف الناس بأن الحزن لا يرد غائباً ولن يعيد راحلاً ، ولا بأس بذلك ولكن في حدود المعقول حتى تستشفي الصدور ، ولو تحمل المرء الأحزان لكان أفضل .. لكن من يستطيع ذلك إلا ذو صبر عظيم ؟! الابتلاء حق لا مرية فيه وأكثر الناس ابتلاء في الدنيا هم الأنبياء ثم الأمثل فالأمثل وهكذا ، وكل ما يصيب الإنسان مما لا حيلة له فيه يُحسب له ويجزيه الله عنه في الدنيا وفي الآخرة خير الجزاء .حسني شاب في مقتبل العمر ، تعرف خلال دراسته الجامعية على سلمى تلك الفتاة السورية المقيمة في مصر مع أسرتها وارتبط معها بعاطفة حب قوية صادقة وقرر أن يتزوجها ، لكن لم يكن الأمر سهلاً على الأسرتين ، فلقد كانت أسرتها تفضل لها الارتباط بأحد أبناء وطنها كما كانت أسرة حسني تفضل له الارتباط بإحدى قريباته أو بنات بلده ، لكنه وسلمى أصروا على تحقيق سعادتهم واتفقا على أن يقوم كل طرف بإقناع أهله بشتى الطرق واستغرق الأمر منهم عدة شهور أديا خلالها الامتحان ونجحا معاً .ذات يوم دعته سلمى لمقابلة أبيها وهو تاجر متوسط الحال يقيم في مصر منذ سنوات بعيدة ، فتوجه حسني إليه في مسكنه بحي الغورية الشعبي بالقاهرة ، وهناك استقبلته سلمى على الباب بابتسامة مشرقة ورحّب أبيها بالشاب وتحدث معه وسأله عن أسرته وإمكاناته ، وعندما همّ بالانصراف فاجأه الأب بقوله : بل انتظر حتى تتناول طعام العشاء مع أسرة خطيبتك .كانت تلك العبارة موافقة صريحة من والد سلمي على الزواج ، فلم يشعر حسني بنفسه إلا وهو يعانقه ويقّبله والأب يضحك بصوت عالِ وسلمي وأمها لا تسعهما الفرحة !انصرف حسني سعيداً وفي اليوم التالي اصطحب أباه الموظف الكبير بالحكومة وأمه إلي بيت أسرة سلمي للتعارف وقراءة الفاتحة .عندما دخلت سلمى الصالون ببشرتها العاجية وعيونها الخضراء وجمالها الهادئ ورأتها أم حسني حتى هتفت بغير وعي : تبارك الخلاق فيما خلق ، وفتحت لها ذراعيها ، أما والد حسني فلم يستطع أن يداري دهشته لجمال سلمي ورقتها ، وجمع الله بين قلوب الأسرتين ، فأحب والد الفتى أبو سلمي وصارا صديقين وفيين ونشأت صداقة عميقة بين أم حسني وأم سلمى .. وعلى الفور سعى والد حسني لتعيينه وتعيين سلمي في إحدى الهيئات العامة واستطاع حسني الحصول على شقة مناسبة في حي راق بالقاهرة وتم الزفاف في حفل عائلي صغير ، وبدأ مع سلمي حياته الجديدة وبالعِشرة اكتشف حسني في زوجته صفات رائعة كثيرة وعرف أنها أستاذة في فن الطهي خاصة الأصناف الشامية ، ولديها مهارات خاصة في التدبير المنزلي وفي الحب ورعاية زوجها ، فسعد بها حسني سعادة لا توصف ، أما أمه فكانت لا تنادي سلمي إلا بالسنيورة وأحبتها حباً عميقاً وأحبتها زوجة ابنها بإخلاص .مرت الأيام ومضت الحياة بالزوجين حافلة بالمحبة وبالمسرات العائلية ثم حملت سلمي ووضعت طفلة صورة طبق الأصل ( بالكربون) من أمها بعيونها الخضراء وبشرتها البيضاء وأضافت إلى جمالها شيء آخر هو شعرها الذهبي الأصفر ! وطارت جدتها أم حسني بها فرحاً وأسمتها بالخوجاية لجمالها الأوروبي اللافت للنظر ! أصبحت الطفلة سوزان محور حياة الأسرة كلها ، الجميع يهتم بها ويتابع نموها وبدء حركتها وكلامها وشقاوتها وأمراض الطفولة المعتادة ، ومضت خمسة أعوام سعيدة قرر خلالها الزوجين تأجيل الإنجاب لظروف الحياة الصعبة وحتى يتمكنا من توفير مبلغ مناسب يسمح لهما بمواجهة رعاية طفلين .وفجأة وصل إليهم خطاب من الهيئة التي يعملون بها تخطرهم بأنها ستضطر آسفة للاستغناء عن خدمتهم خلال ثلاثة شهور فقط !كانت الصدمة قاسية عليهم ، لكن سلمي تماسكت رغم حزنها واستقبلت الأمر بهدوء وشدت من أزر زوجها الذي حاول والده إيجاد عمل آخر له دون فائدة ! وحاول حسني من ناحيته البحث عن عمل والدخول في كثير من المسابقات دون جدوى ، ولم تتغير زوجته سلمي مع تغير الحال إنما ازدادت رعاية له وبحكمتها الفطرية خفضت مصروفات البيت كثيراً ، واشترى حسني سيارة مستعملة واشتغل عليها وأكرمه الله وحقق منها دخلاً معقولاً .مرت الأيام سريعاً والفتي يعمل بجد وتفان وأبيه من ناحيته يواصل اتصالاته مع زملائه السابقين الذين عملوا في الخارج لإيجاد فرصة عمل لولده حسني ، وأخيراً جاء الفرج بواسطة أحد زملاء الوالد الذي ساعده في الحصول على إجازته للسفر إلى الخارج وفي تجديدها له أكثر من مرة وأثمرت معه العِشرة الطيبة وأرسل يستدعي حسني للعمل تحت رئاسته في دولة الإمارات .. كانت فرحة كبيرة للأسرتين ، وباع حسني السيارة وأنهى إجراءات سفره سريعاً وذهب إلى عمله الجديد بالإمارات ، وهناك بدأ حياته الجديدة وعندما استقرت أحواله وحصل على مسكن مستقل ؛ استدعى زوجته سلمي وطفلته ( الخوجاية) سوزان ، وفي اليوم الموعود ذهب مبكراً إلى المطار لانتظار الطائرة التي ستحمل الأحباب ، وعندما لمح زوجته سلمى صرخ منادياً عليها ؛ لكنه لاحظ أنها بمفردها تدفع أمامها عربة يد فوقها حقيبة واحدة ولم ير طفلته الغالية معها ، ومن نظرة عينيها المنكسرة عرف أن ابنته الحبيبة قد انتقلت إلى رحمة الله ! ورغم ذلك سألها في لهفة : أين الخوجاية ؟! فلم ترد عليه ، فسألها بحدة : فين سوزان ؟! فترددت قليلاً ثم قالت : اللي خدها من قدامك .. ياخد حبها من قلبك!يا إلهي ... هكذا فجأة وكاد يُغمى عليه من هول الصدمة ووقف مذهولاً ؛ وكان موقفاً عصيباً على الزوجين ، وفي الطريق من المطار علم من زوجته أن ابنته الجميلة بنت السابعة التي كانت تمتلئ نشاطاً وحيوية قد هاجمها مرض غريب وارتفعت حرارتها كثيراً وانتهى كل شيء في عشرين يوماً ولا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون .. لقد نفذ سهم القضاء قبل حضور زوجته إليه بأسبوع واحد ، فرأت سلمي عدم إبلاغ زوجها في حينه لتوفر عليه أسبوعا من الجحيم ! وخيّم الحزن الثقيل على العش السعيد الذي تصور حسني أنه سيجمع شمله مع ابنته الحبيبة وزوجته .هكذا شاءت إرادة الله أن تخيّم الأحزان بظلها الرمادي على تلك الأسرة المكافحة السعيدة ، ورغم كل شيء فلا مفر من أن نواجه أقدارنا بشجاعة ومن الحكمة أن نحاول تحجيم خسائرنا والزمن في النهاية كفيل بمداواة الجراح ، ولكل جذوة ألم أوان تخمد بعده ، فالأعزاء الراحلين في قلوبنا دائما وإن اختفت صورتهم من الحياة ، هكذا تعلمنا من إيماننا وصبرنا على المحن والابتلاءات .ليست مجرد قصة!النفس البشرية مثل الكأس التي تمتلئ عن آخرها وتفيض فجأة إذا تلقت قطرة واحدة زائدة على قدرتها النهائية على قبول المزيد !وبكل أسف هناك ( بعض) الأزواج يتغافلون عن إدراك أن كأس شريك حياته قد امتلأت ولم يعد بها متسع للمزيد ، وبدلاً من محاولة إفراغ مخزونها القديم من المرارات بالاعتذار ومحو الإساءة وحسن العِشرة والعطاء ، نجدهم يواصلون الضغط وإضافة المزيد والمزيد حتى تفيض الكأس بما فيها ويطفح الكيل ويحدث الانفجار الكبير !وحدة المصير بين أي زوجين وحدة كلية لا تتجزأ أو تقبل القسمة على اثنين وفي الحديث الشريف : ( التحدث بالنعمة شكر وتركها كفر ومن لا يشكر القليل لا يشكر الكثير ومن لا يشكر الناس لا يشكر الله ، والجماعة بركة والفرقة عذاب ) صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم .هكذا ينبغي أن يكون الحال بين الأزواج ، حيث يقدّر كل منهما الآخر ويحترمه ويصبح الجو العام السائد بينهم هو المودة والرحمة .لكن ما حدث مع آمنة كان مختلفاً، فقد ندمت على ما فعلت ولكن بعد فوات الأوان ... تقول آمنة : أنا سيدة في الثامنة الثلاثين من عمري ، نشأت في أسرة مكونة من أب وأم وستة من الأبناء ، رحلت أمي عن الحياة وأنا طفلة صغيرة ن ولم يصبر أبي وسارع بالزواج من سيدة أخرى وانفرد معها بأكبر غرفة في شقتنا الصغيرة التي نقيم فيها وتكدسنا نحن الأبناء الستة في الغرفة الثانية ، ولم تلبث الحياة أن كشرت لنا عن أنيابها وبدأ الصراع بيننا وبين زوجة أبي الذي انصرف عنا كلياً وانشغل بزوجته ، فكانت النتيجة أن فشل كل إخوتي في الدراسة ، أما أنا فقد تمسكت بفرصتي في التعليم ودبرت أمري بحيث أواصل الدراسة مهما تكن الظروف قاسية وصعبة .وفقني الله والتحقت بكلية التجارة ، وهناك في مجتمع الجامعة بدأت أرى زميلاتي يرتدين أحدث الملابس والموديلات ، وأدخل بيوتهن فأرى التليفزيون الملون والمياه الساخنة وأشياء كثيرة أعيش أنا وإخوتي المساكين في حرمان تام منها ! في الكلية توثقت العلاقة بيني وبين زميلة لي يعمل والدها بأحد البنوك الاستثمارية الكبرى ، فكنت أتردد عليها كثيراً وأقضي معها أوقات طويلة . مرت الأيام وتخرجت من الكلية ، وألححت على صديقتي أن ترجو والدها أن يتيح لي فرصة للتدريب في البنك معها ، وافق والدها وتدربت خلال عام الخدمة العامة ، وبعد عامين عُينت في نفس البنك بمساعدة والد صديقتي وتم توزيعي على أحد أقسام البنك ، وهناك وجدت رئيس القسم عبد الله، شاب يكبرني بنحو عشر سنوات ، وسيماً أنيقاً ، خدوماً ويحسن التعامل مع العملاء .نظرت حولي فوجدت كل فتيات القسم معجبات به ويتمنينه لأنفسهن ، فأدركت أنه حلم صعب المنال بالنسبة لي ! ذات يوم وبالمصادفة البحتة سمعته يتحدث إلى صديق له في التليفون ويضرب له موعداً للقاء في الثالثة بعد ظهر اليوم التالي أمام البوابة الرئيسية لمعرض القاهرة الدولي للكتاب . على الفور قررت أن أذهب للمعرض في نفس الموعد والتقي به كما لو كان لقاء المصادفة !!ذهبت للمعرض ورأيته وعبرت الطريق أمامه كأنني لا أراه وناداني محيياً ، فأظهرت دهشتي لتلك المصادفة السعيدة ، قلت له : ـ كنت على موعد مع إحدى صديقاتي لزيارة المعرض لكنها لم تحضر .. صدفة عجيبة فقد كنت أنا الآخر على موعد مع أحد أصدقائي ولم يحضر ! وسألني عبد الله عما إذا كنت أرغب في مشاهدة المعرض معه ، فرحبت علي الفور ، وفي اليوم التالي أمضيت معه يوماً سعيداً آخر ووجدته إنساناً كريماً ودوداً ، وفوجئت به في نهاية اليوم يعرض علىّ الزواج ، ساعتها غلبتني دموعي من الفرحة ن وفاتحت أبي برغبة رئيسي في العمل في التقدم لي ، فرحب به وجاء عبد الله مع أخته وأخيه والتقوا بأبي ، وصارحه أبي بأننا لا نملك شيئاً وأنه إذا أراد أن يتزوجني فعليه أن يتكفل بكل شيء دون أي مساعدة منه ، ووافق عبد الله وتم عقد القران ، وبعد فترة قصيرة تم الزواج وانتقلت إلى شقة زوجي الجميلة المؤثثة بكل الكماليات وأجهزة التكييف والأجهزة الكهربائية الحديثة .أخيراً تحقق ما كنت أحلم به وأصبحنا نذهب سوياً للعمل ونرجع منه معاً كل يوم ، وكنت أدخر كل مرتبي في دفتر توفير بالبنك لأن زوجي الكريم رفض نهائياً أن أنفق شيئاً علي البيت ! مرت الأيام وحملت وأنجبت طفلة جميلة وحصلت علي إجازة بدون مرتب من عملي ، وحملت مرة أخرى ثم ثالثة وأصبح لدينا ولدان وبنت . . مضت أيامنا جميلة هادئة وكنا نتجاوز بالتسامح والمودة جميع خلافاتنا البسيطة ، وتقدم زوجي عبد الله في عمله وازداد دخله وتقدمت أنا باستقالتي من البنك كي أتفرغ لأطفالي وبيتي .مرت الأيام وزوجي الحبيب يضعنا في بؤرة اهتمامه ولا يعكر علينا صفو حياتنا سوى عصبيتي الزائدة عن الحد مع زوجي وأطفالي . كنت أثور لأتفه الأسباب وعبد الله يهدئ من روعي ويستحلفني ألا تحدث أي مشادة بيننا أمام الأطفال حتى لا تتأثر نفسيتهم .في تلك الفترة دخل زوجي في بعض المشروعات التجارية مع بعض أصدقائه وبدأت مشروعاته في النمو ، وأصبحت تدر علينا دخلاً كبيراً ، وحاول عبد الله الحصول على إجازة بدون مرتب ليتفرغ لأعماله التجارية فلم يوفق ولم يجد مفراً من الاستقالة من البنك والتفرغ لأعماله الخاصة .فجأة اضطربت مشروعاته التجارية حين استولى أحد شركائه على قيمة أحد الشيكات وفر بها فتأثرت الأعمال التجارية واضطربت أحواله ووصل الأمر إلى ساحة القضاء ! لم ييأس عبد الله والتحق بالعمل بأكثر من شركة تجارية ولم يوفق . في تلك الفترة زادت عصبيتي معه بشكل فظيع ، فكنت اشتبك معه في مناقشات عنيفة حتى الفجر وهو يرجوني أن أخفض صوتي حتى لا يسمعه الأبناء .تطورت الأمور بيننا وهجرته إلي بيت أبي أشكو إليه حالي ، فقال لي أبي أنه لا دخل له بحياتي مع زوجي وأن من حقه أن يدير أموره كيفما يشاء ما دام لا يقصر في شيء مع أولاده .مرت الأيام والشهور وفجأة رحل أبي عن الحياة وأنا مقيمة لديه ، بعد وفاته أخبرتي زوجته أن الشقة باسمها ، وفوجئت بحضور سيدة أخرى تخبرني إنها زوجة أبي أيضاً وهذا الطفل ابنه ! هكذا وجدت الدنيا كلها تنهار حولي ولم يعد لي مكان في بيت أبي ، فاضطررت للعودة لبيتي ومعي أولادي ، وبعد وفاة أبي بدأ أخي الأكبر الذي لم يكن يزورني كثيراً من قبل ، بدأ يزورني ويهتم بأمري ، تعجبت من اهتمامه المفاجئ بي لكني كنت سعيدة بذلك وبدأت اعتمد عليه وأحكي له كل كبيرة وصغيرة في حياتي ، وأصبحت استجيب لنصائحه حتى أنني هجرت غرفة نومي وكنت أنام في حجرة الأبناء بناء على نصيحته حتى يجد زوجي عبد الله حلاً لمشكلاته كلها !ذات يوم طلب مني عبد الله أي مبلغ معي كي ينفق منه على البيت ، إلي أن يحل موعد صرف شيك معه يستحق السداد بعد شهر ، فنهرته بشدة ونطقت في حقه بألفاظ جارحة كثيرة ، وعبد الله صامت لا ينطق حتى استيقظ الأطفال من نومهم على صوتي يصرخون ويبكون !، فأدخلتهم حجرتهم وأنا سعيدة لأنهم ظنوا أباهم يعتدي علىّ بالضرب ! مضت الأيام وزوجي يحاول إصلاح الأحوال بلا فائدة ، فقد كانت نصائح أخي تنسف جهوده دائماً . هكذا أحلت حياتي إلي جحيم واعتاد الجيران سماع صوتي العالي وإهاناتي لزوجي الطيب وهو يتحمل صابراً يستحلفني بالله أن أدعه يعيش في أمان وهدوء حتى يستطيع تدبير رزقه ورزق أولاده ، لكن هيهات . هيهات فقد ركبني شيطان العناد واستمرت حياتنا على هذا المنوال أكثر من عام ، حتى جاء يوم أسود فوجئت بورقة طلاقي تصلني من زوجي عبد الله ، وكانت صدمة هائلة لي ، فجمعت منقولاتي واستلمت مؤخرا الصداق وأسرعت اتصل بأخي فحضر ليشاركني في مصيبتي !اتفق شقيقي مع عبد الله أن آخذ معي أولادي بناء على طلبي مقابل أن أتكفل بنفقاتهم وألا أطالب مطلقي بشيء ، وذهبت للإقامة في بيت أخي لفترة لم تطل لكثرة المشاكل بيني وبين زوجته ، فانتقلت للإقامة في شقة صغيرة على السطوح .. مضت الأيام وأنا أتحمل مسئولية الإنفاق على أبنائي من مدخراتي ، وفوجئت ذات صباح بابنتي الكبرى تخرج دون أن تعود ، وعلمت بعد ذلك أنها تقيم عند أبيها وسوف تعود في الغد ، وذهبت لإحضارها ومعي إخوتها من أمام المتحف المصري ، وبعد قليل حضر زوجي السابق بسيارته ومعه ابنتي واندفع إليه الولدان في شوق ولهفة وفرح ، ورأيته يحتضنهما ويقبلهما والدموع تملأ عينيه ، ثم أعطي كل واحد مظروف به ألفان من الجنيهات ولابنتي مظروفاً مماثلاً ، وودع الأبناء وانصرف مسرعاً بسيارته وأنا أقف فوق الرصيف وكأنه لا يراني ويتجاهلني تماماً !بعد ذلك الموقف حدث تحول غريب من الأبناء تجاه والدهم وبدئوا يتهمونني بأنني السبب في حرمانهم من أبيهم ، وأصبحت أعيش في موقف حرج للغاية وأدركت مدى الجرم الذي افتريت به على عبد الله ومدى الخطأ الجسيم الذي ارتكبته في حقه .. لقد حطمت حياتي ودمرت بيتاً كان من أسعد البيوت .. لقد خسرت كل شيء بسبب استماعي لنصائح أخي الذي لم ينفعني في شيء !وانتفض مارد العصيان داخلي وسد كل أبواب التفاهم بيننا .. لقد تناسيت وتغافلت عن حقيقة هامة هي أن مصيرنا واحد وأن ما يربطنا هم أولادنا وكان واجبي أن أحافظ على بيتي من أجلهم ، لكنني بغباء شديد استسلمت لأهواء نفسي وعصبيتي الزائدة ، فحطمت كل شيء جميل حولي ! لقد كنت في نعمة كبرى ، جحدتها وجحدت فضل ربي علىّ ، وليس هكذا تفعل الزوجة المخلصة التي ترتبط مع زوجها بوحدة المصير في السراء والضراء ، والصحة والمرض ،وفي الفقر والغنى ! اعترف أنني نادمة وكم كنت متحجرة المشاعر .. صخرية القلب حتى كفرت بعِشرة زوجي الطيب الحنون الذي تحمل منى الأذى صابراً محتسباً !لكن هل يفيد الندم بعد فوات الأوان ؟!!ليست مجرد قصة الصحة والستر نعمتان من أعظم النعم التي أنعم بها المولى عز وجل على عباده ، ونعم الله لا تُعد ولا تُحصى .. تصوَر معي أخي الكريم أن معك مال قارون ، لكنك مريض بداء عضال تحيّر الأطباء في علاجه .. فهل ينفعك مالك حينئذ ؟ .. لا والله ، فالصحة تاج على رؤوس الأصحاء لا يراه إلا المرضى ! نعم الصحة من أعظم النعم التي وهبها الخالق للمخلوق ، وبجانب الصحة نجد الستر ، والستر بمعناه الواسع يعني أن تكون موفقاً في كل أمورك فلا يفضحك الله في عملك وفي كل شئونك .. إذن فالصحة والستر من أعظم النعم وأشملها ، بمعنى أنه إذا دامت لك الصحة مع الستر فقد ضمنت سعادة العيش وراحة البال ، لكن ما بالنا نرى بعض الناس يطمعون في الدنيا أكثر من اللازم ، يعيشون دائماً وأبداً في ظمأ للمال لا يرتوون ولا يكتفون! .... هؤلاء الذين انساقوا وراء شهواتهم وحبهم للمال ، يفضلون كنز المال لديهم ويبخلون علي عباد الله بمال الله الذي وهبهم إياه !صاحبي إسماعيل جاءني ذات ليلة سعيداً راضياً علي وجهه يشع نور الإيمان قائلاً : نشأت في أسرة متراحمة مع أشقائي وشقيقاتي ، والدي تاجر ميسور الحال ، ومنذ الصغر كنت أعاون أبي في تجارته فكنت أذهب إلى المحل في ساعات فراغي من الدراسة وأشاركه العمل في المحل حتى وصلت إلى الثانوية العامة ، فتعثرت في الحصول عليها عامان متتاليان ورأى أبي أن أتوقف عن الدراسة وأتفرغ للعمل ... وافقت وشققت طريقي معه في العمل الذي أحببته ولم تمض بضعة شهور حتى كنت أدير العمل كله وحدي ، فجأة طلب مني أبي العودة للدراسة وامتثلت لإرادته لأني نشأت علي حبه وطاعته حتى ولو اختلفت معه في الرأي .كان من العاملين لدى أبي موظف أمين مشهود له بالأمانة واستقامة الخلق .. كان يحبني كأحد أبنائه وأحبه وأحترمه لطيبته وحسن مودته لي ، وكنت أزوره في بيته كثيراً واستشعر الراحة والأمان بين أبنائه ومن بينهم سميحة ، تلك الفتاة الهادئة المهذبة في المرحلة الثانوية .... توثقت علاقتي بالأسرة وبدأت استذكر دروس الثانوية العامة مع سميحة، ورحت أقضي معظم أوقاتي بينهم حتى كلّل الله جهودنا بالنجاح وسعد أبي سعادة طاغية وسألني عن المكافأة التي أريدها بمناسبة نجاحي فطلبت منه أن أخطب سميحة ، فاستمع إليّ جيداً وقال أنه لا يمانع فالأب رجل فاضل وأسرته شريفة ، وبحكمة أبي وطريقته العملية في الحياة رأى أن أتزوجها على الفور حتى أتفرغ للدراسة والعمل الذي عدت إليه بعد نجاحي .تزوجت سميحة خلال شهور قليلة ورأى أبي أن أبدأ السلم من أوله حتى لا استسهل كل شئ في حياتي ، فتزوجنا في شقة صغيرة بأحد الأحياء الشعبية وبأثاث بسيط للغاية بلا أي كماليات ، فلم يكن لدينا سخان ولا غسّالة ولا تليفزيون ... رغم ذلك فقد بدأنا حياتنا الزوجية في قمة السعادة والتحقت بكلية التجارة وعملت كموظف في تجارة أبي ، وعملت معي زوجتي سميحة في نفس المكان كموظفة صغيرة !كان مجموع مرتبنا نحن الاثنان يقل عن مرتب أي موظف آخر مع أنني صاحب المال أو بمعني أصح ابن صاحب المال ، مع هذا كنا سعداء بأننا نعمل ونكافح كي نعول أنفسنا ، وكنا نذهب للعمل في السابعة صباحاً ولا نعود منه إلا في العاشرة مساءاً ..... مضت أيامنا هكذا حتى أكرمني الله ونجحت ، وبعد عام من زواجنا أنجبت زوجتي طفلاً جميلاً توّج حبنا وكفاحنا، والآن أحلم باليوم الذي سأتخّرج فيه وأبدأ عملاً خاصاً أنجح فيه بإذن الله وننتقل من الشقة الصغيرة إلى شقة أوسع ومن التقشف إلى السعة ومن العناء إلى الراحة ، لكن كانت مشيئة الله غير ذلك ، فقد صحوت ذات يوم على آلام شديدة في بطني ومعدتي لم أقو على احتمالها وأسرعت سميحة بنقلي للمستشفى وتبيّن هناك أنني قد أصبت وأنا في السابعة والعشرين من عمري بقرحة في القولون والأمعاء الغليظة واحتاج إلى جراحة عاجلة وتمت الجراحة ، ولكن بعد فترة حدث ثقب في الأمعاء امتد إلى خارج الجسم ونقص وزني بصورة رهيبة وأيقن الجميع أن قضاء الله قد حمّ !في هذا الجو الكئيب صارح أحد الأطباء زوجتي بأن هناك بصيص أمل في إنقاذي إذا استطعت السفر إلى لندن خلال يومان على الأكثر وعرض نفسي على أحد مشاهير الأطباء الإنجليز في ذلك التخصص ، وعرفت ذلك من سميحة لكني لم أتعلق بالأمل لأنه يفوق إمكانياتي، فأنا موظف صغير لا امتلك سوى راتبي ، ومن أين أدّبر نفقات السفر والمستشفى والعلاج ؟! ...صرفت الأمر عن ذهني واستسلمت لإرادة الله ، فجأة جاءني أبي يبتسم ابتسامة حزينة يبلغني أنه سيرتب سفري على نفقته خلال يومان للعلاج في لندن ... حاولت أن أرفض عرض والدي باعتبار أن حالتي ميئوس منها ، لكنه قال أكرمه الله : يا بني حين يتعلق الأمر ( بالضنا ) فأنه لا يجوز أن نتعامل معه بنفس الحساب الذي نتعامل به في التجارة أو في أمور الحياة الأخرى ، وإذا كنت تراني الآن ميسور الحال ، فلقد وُلدت عارياً كما دخلتها ، فلا كنت ولا كانت تجارتي إن لم أجر وراء الأمل حتى آخر قرش أملكه وليفعل الله بنا ما يريد ، واختنق صوته فانهمرت الدموع من عيني وانحنى أبي ليقّبل جبهتي فأمسكت يده بيدي الضعيفة وقّبلتهابعد يومان كنت محمولاً فوق نقّالة إلى الطائرة وحيداً بلا رفيق ، وفي مطار لندن كانت هناك نقَالة أخرى تنتظرني لتحملني إلى المستشفى ، وبين جدران المستشفي عشت خمسون يوماً لا أرى غير الطبيب وجدران الغرفة ، وشاءت إرادة ربي الذي يحيي العظام وهي رميم أن أشفى وأنجو من الموت ، فغادرت المستشفى بعد تلك المدة الطويلة إلى المطار مباشرة ، وفي مطار القاهرة كان أبي وأمي وإخوتي وزوجتي ينتظرونني ومعهم الكرسي المتحرك ، وتفاجئ الجميع بي أذهب إليهم سائراً على قدمي ، وكانت فرحتهم وفرحتي بعودتي إليهم طاغية ، لكن متاعبي الصحية لم تنته عند هذا الحد ، فقد طلب مني الطبيب المعالج أن أعود إليه بعد 4 شهور لسد الفتحة الصناعية في البطن ، وعدت بالفعل إلى لندن مرة أخرى وأمضيت فيها 12 يوماً لم أر خلالها الشارع كما حدث في المرة الأولى ، وتم سد الفتحة وعدت طبيعياً كما كنت قبل المرض واستقرت حالتي الصحية بعدها فعدت إلى عملي ودراستي التي أهملتها ، ورزقني المولى عز وجل طفلة أخرى وحصلت على البكالوريوس وقررت ألا أنتظر الوظيفة وعملت بالتجارة وانفصلت عن أبي واستقللت بعملي لكي أعول أسرتي الصغيرة ، وخلال سنوات قليلة من الكفاح المستمر حققت قدراً كبيراً من النجاح مع زوجتي سميحة التي وقفت بجانبي في المحنة والألم ، وبدأت الحياة تبتسم لي من جديد فإذا بالمرض يعاودني من جديد ، فاضطررت لبيع الشقة ودخلت أحد المستشفيات الكبرى وأجريت الجراحة التي لم تنجح بكل أسف !واضطررت لبيع كل ما أملك وسافرت إلى طبيبي المُعالج في لندن ودخلت المستشف هناك وتم علاجي لكن بغير عودة إلى الحياة الطبيعية إلى الأبد ، إذ سأظل بالفتحة الصناعية ما بقي لي من عمر ورضيت بذلك وقلت لنفسي أنه قضاء أرحم من قضاء ، كما بقي في جسمي جزء من القولون لم يستأصل بعد ويسبب لي آلاماً لا يحتملها بشر ! عدت إلى حياتي من جديد أعمل وأكسب وأعاني من الآلام والحقن المُسكنة التي أعيش عليها !.... عندما جاء شهر رمضان الكريم نويت الصيام قربى لله تعالى وشكراً له واستطعت بفضل الله أن أصوم منذ خمسة سنوات .هكذا مضت أيام حياتي بأفراحها وأتراحها واحمد الله تعالى علي نعمه التي لا تُعد ولا تُحصى .. صاحبي إسماعيل عانى كثيراً من الآلام ورغم ذلك كان راضياً سعيداً ، وهو هنا صادق في مشاعره لأن منْ عانى الألم ازداد تذوقه لنسائم الحياة الطيبة حين ترّق له .أعظم عِبرة في قصة صاحبي أنه تمّسك بالصبر والإيمان للتغلب على آلامه وأحزانه ... تغّلب على ظمأ الدنيا بشراب التقوى والإيمان واليقين في رحمة الله ، وتلك هي سُنة الحياة حين تمنح وتحرم وتسخو وتبخل وتعطي وتمنع فتتساوى الأقدار في النهاية ، كما هو حال الدنيا التي لم ترو ظمأ أحد أبداً !! ولا ننكر أبداً موقف أبيه الرائع عندما أصرّ علي سفره للعلاج بالخارج على نفقته ، فليس هناك أغلى من ( الضنى) على حد قوله ! هنيئاً لصاحبي إسماعيل نجاحه المُشّرف في امتحان الابتلاء ، وحفظه الله من كل شر وسوء فالله خير حافظ وهو أرحم الراحمين .ليست مجرد قصة!الحياة بأحزانها وآلامها وانكساراتها يجب علينا مواجهتها بروح عالية لا تنال منها الأحزان والانكسارات ولا تطبعها بطابع المرارة والسوداوية والأحقاد ، فمهما كانت كئيبة وسوداء فسوف نجد فيها زاوية مضيئة تعادل الأحزان والآلام ، ونعم الله علينا كثيرة لا تُعد ولا تُحصى والوعي بهذه النعم نعمة كبرى وفضل كبير من الله سبحانه وتعالى علي عباده كي يعينهم على مواجهة صدمات الحياة وأحزانها .إحسان سيدة حامدة شاكرة لربها على نعمه التي لا تعد ولا تحصى ، واجهت أقدارها بكثرة الحمد والتسبيح ، تقول إحسان :أنا ببساطة ممن ينظرون إلى نصف الكوب المملوء ولا يركزون أنظارهم على نصفه الخالي فتثور لديهم أسباب السخط وعدم الرضا ، كما أنني أيضاً ممن يحمدون الله دائماً على أي حال ما دام قد رضيه لي وأراد أن يختبرني به ، فحين كنت أعاني من قسوة زوجي حسن واهاناته الشديدة لي كنت أنظر إلى أبنائي وأنا في غمرة الضيق فأجدني في نعمة كبيرة حُرم منها غيري ، وحين كان أهل زوجي يتمادون في استفزازي وإهانتي كنت أحمد الله على صديقاتي المخلصات التي امتدت صلتي بهن من أيام الدراسة واستمرت قوية دافئة حتى الآن فأشعر أن الدنيا ما زالت بخير ، وحين قرر زوجي أن ينهي دوري في حياته مع انتهاء عمله خارج البلاد وعودتنا إلي بلادنا وأنا ما زلت في الثلاثين من عمري ؛ عدت أنظر إلى أولادي أتحدى بهم واقعي المؤلم !وخلال رحلة العذاب بين أروقة المحاكم بحثاً عن حقوق أبنائي وحقوقي علي زوجي الظالم الذي لم يتق الله فينا ولم يحفظ عِشرة السنين ؛ كان بصري يتعلق بالسماء دائماً أملاً ورجاء في رحمة الله .. ورغم أن زوجي كان ينتصر دائماً بأساليبه الملتوية لإثبات عوزه وإعساره حتى يتنصل من مسئولياته المادية ؛ كنت أسجد لله شكراً لأنه أنعم علىّ بنعمة الرضا والقناعة واليقين بصره لي في النهاية .. وكلما استسلمت للذكريات المؤلمة والأحزان أفقت من هذه الأفكار السوداء والمحزنة على ابتسامة أطفالي الذين وهبهم الله لي وهم يتحركون حولي في مرح وسعادة فأرضى بنصيبي من الدنيا وأحمد الله على كل حال .، واتخذت قراري النهائي بالتفرغ التام لأولادي ورفضت الزواج مرة ثانية وشغلت نفسي بزيادة قدراتي واتجهت لتعلم الكمبيوتر ودراسة اللغات ، وانشغلت كلياً بمطالب أطفالي الصغيرة وحكاياتهم اللذيذة وشواغلهم الممتعة ، فوجدت كل الذكريات الحزينة تنحسر من ذاكرتي تدريجياً .ذات يوم التقيت بزوج شقيقة طليقي التي أسهمت فعلياً بالنصيب الأكبر في هدم بيتي وتشتيت أبنائي ، فوجئت به يبدي لي أسفه على ما كان من زوجته وأسرتها معي ، فقلت له أن هذا قدري وأنني أحمد الله على كل حال وتركته ومضيت في طريقي ، ساعتها فكرت فيما قاله لي وحمدت الله أن أظهر ظلمهم لي حتى لأقرب الناس إليهم ! وظننت أن الأمر قد انتهى عند هذا الحد إلا أنني فوجئت به يطاردني في كل مكان أذهب إليه ويصارحني بأنه يحبني ولا يستطيع الحياة بدوني ، واعترف لي بأن زوجته كانت قد استشعرت هذه العاطفة القوية لديه تجاهي حين كنت زوجة لأخيها فدفعها ذلك لتدمير حياتي وافتعال المشاكل بيني وبين أخيها ، وقال لي أيضاً ‘نني زهرة يجب أن تُروى بالماء وإلا جفت وذبلت وماتت خاصة إنني في الثانية والثلاثين من عمري ، ساعتها وجدتني وبغير أن أشعر انفجر فيه وأقول له أنني لست ممن يهدمن البيوت على أصحابها ، وتركته ورجعت إلي بيتي حزينة متألمة مما قاله ، ولكني فكرت في حديثه قليلاً وعذرت زوجته أنها فعلت مثل أي زوجة تخشى على زوجها وحياتها ، وتساءلت لماذا لمتصارحني بهواجسها ؟.. ولو كانت قد فعلت لكنت أعنتها على استعادة زوجها واحتفظت في نفس الوقت بزوجي وأولادي !إنني والحمد لله رفضت الغدر بشقيقة زوجي بالرغم مما فعلته بي وانتصرت على انكسار النفس وصدمات الحياة بقوة إيماني ويقيني بالله سبحانه وتعالي ومازلت أواصل مشوار الحياة لرعاية أولادي واثقة في عدالة السماء ومشيئة الله .. هكذا انتصرت إحسان على نفسها وجاهدت الجهاد الأكبر الذي أوصانا به رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ها هي قد تصالحت مع نفسها وظروفها فتمتعت بالسلام النفسي بأن تقبلت أقدارها ورضيت بكل ما حملته لها أمواج الحياة .تلك هي الحياة يوم حلو ويوم مُر وليست نزهة خلوية في بحر هادئ الأمواج ، وإنما هي دائماً أفراح وأتراح ونجاحات وإخفاقات وانتصارات وانكسارات ، وأنه كما يحق لنا أن نسعد بأوقات الانتصار فإن من واجبنا كذلك أن نتقبل هزائمنا وانكساراتنا !أكثر ما أعجبني في إيمان وكفاح إحسان هو وعيها السليم بالنعمة الكبرى في حياتها وهي أولادها ورضاها الدائم عن المقدر والمكتوب ، هكذا قال إمام المتقين على بن أبي طالب كرم الله وجهه معزياً رجلاً حزيناً في أمر شق عليه احتماله : ( منَ رضي بقضاء الله جرى عليه القضاء وكان له أجر ، ومنَ لم يرض به جرى عليه القضاء وحبط عمله ) .أما ما فعلته شقيقة زوجها وأسرته بها فتفسيرنا له أن المكر السيئ لا يحيق إلا بأهله ، ولقد كان الإمام جعفر الصادق يقول : ( وأفوّض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد ) .. وقال عز وجل في كتابه الكريم ( فوقاه الله سيئات ما مكروا) ولنتذكر دائماً وأبداً قول المولى سبحانه وتعالى ( إن الله يدافع عن الذين آمنوا ) والحمد لله على نعمه التي لا تُعد ولا تُحصى .ليست مجرد قصة !وصية الأعزاء الراحلين ينبغي ألا تتعلق بمعصية ، وقطع الرحم معصية مؤكدة حتى ولو كانت رحم من عقنا وبادرنا بالقطيعة من قبل .. يقول الله عز وجل في كتابه الكريم : ( ولا تجعلوا الله عرضة لأيمانكم أن تبروا وتتقوا وتصلحوا بين الناس والله سميع عليم ) 224/ البقرة ـ وقد قال المفسرون أن الآية السابقة نزلت في عبد الله بن رواحة حين أقسم ألا يكلم زوج أخته وألا يصلح بينهما ، فنزلت الآية بما هو خير وأقوم للحياة الإنسانية والعلاقات العائلية ..والقسم بالله أعلى شأناً من الوصية الشفوية ، فإذا كنا قد أُمرنا بألا نجعل الله عرضة لأيماننا ألا نصنع الخير ، فإن من الأولي أن نكفر عن يميننا ونصنع من الخير ما كنا قد حلفنا ألا نصنعه .إسماعيل فتي تعرض لمحنة قاسية صنعها بيديه عندما أصرّ على الزواج من لواحظ رغم اعتراض أبه وأسرته على تلك الزيجة وتحذيرهم له من أنها امرأة سيئة السمعة ذات جمال متوحش مبهر ! لكن الفتى إسماعيل قرر الزواج منها رغم كل شيء واستقر في مدينة الإسكندرية وهجر قريته الصغيرة في أعماق الصعيد وقاطعه كل أهله ! يومها حدثت صدمة هائلة لأبيه بسبب عصيان ابنه البكر له .. بدأ إسماعيل حياته الزوجية منقطع الجذور العائلية من كل أسرته وأهله ، بل وكل معارفه وأصدقاء طفولته ، واستغرق تماماً في حياته الجديدة ووظيفته المرموقة التي كان يشغلها ، تمر الأيام ويكتشف إسماعيل أن كل ما حذره منه أبيه وأمه قبل الزواج قد تحقق وأن توقعاتهما كانت في محلها وتحققت بالحرف الواحد !.. وكأن عيناه وبصيرته كانت عمياء عن كل عيوب لواحظ !ساعتها قرر إسماعيل طلاقها بعد فضائح كثيرة وبعد أن أنجب منها طفلتين بريئتين !مرت الأيام وحاول إسماعيل الزواج مرة ثانية لكنه لم يوفق أبداً في الارتباط بأي إنسانة ومعه طفلتاه الصغيرتان ، وعادت طليقته لواحظ تحاول من جديد نصب شباكها حوله وتواصل الاتصال به وبطفلتيها تبدي الندم على أخطائها ! ساعتها وجد إسماعيل نفسه تضعف أمام مغرياتها وتزوجها ثانية ، وما أن دخلت لواحظ حياته مرة أخرى وتملكت منه حتى رجعت إلى سيرتها الأولى ، فطلقها طلقة بائنة لا رجعة فيها واحتفظ ببناته معه .. نظر الرجل حوله فوجد أنه قد مضت 15 سنة منذ قطيعته لأهله وأنه لم يبذل أي محاولة للاعتذار أو الندم خلال تلك السنوات الطويلة ... تساءل بينه وبين نفسه : كيف يكون حال أبي الآن ؟!!...ماذا فعلت بحياتي وماذا جنيته منذ عققت أبواي وقطعت رحمي ؟!! ها هي المرأة التي عققتهما من أجلها قد حوّلت حياتي إلى جحيم وفضائح !! والسعادة التي تخيلت أنني سوف أنهل منها رحيق العسل طوال العمر لم تمض شهور بعد الزواج حتى تبددت وحل الفتور محل سراب الحب الملتهب الذي أعماني عن كل شيء ! ترى كيف يكون حال أبي الآن ، وماذا عساه يفعل معي إذا وجدني أمامه فجأة محني الرأس نادماً ، منكباً علي يده أقبلها وأرجوه أن يصفح عني ويمنحني بركته وغفرانه لكي أستطيع مواصلة الحياة ؟اشتعل رأس إسماعيل بالأفكار المتضاربة وقرر الذهاب إلى أبيه للاعتذار له ، وذهب إلى قريته وهناك فوجئ أن أباه قد رحل عن الحياة منذ عامين .. رحل وهو غاضب عليه وأوصى من حوله بألا يسمحوا له بوداعه في فراش الموت ولا بالسير في جنازته حين يحمّ القضاء !كانت الصدمة هائلة على الرجل .. لقد زلزلت كيانه ، وحاول كثيراً مع أمه كي تصفح عنه فوجدها أصلب من الحجر وتأبى إلا تنفذ وصية أبيه ، بل واتهمته بأنه السبب في موت أبيه وخراب البيت ! تلك صورة للعاطفة الوجدانية البائسة التي تغلبت على لغة العقل والحوار الهادئ بين إسماعيل وأمه وسابقاً بين إسماعيل وأبيه ، هو حقيقة نادم على ما فعل وأدرك متأخراً أنه كان يجب ألا يفرط في صلة رحمه بتلك السهولة حتى لو أراد الزواج من إحدى الحور العين ، فليس في الدنيا كلها ما يستحق أن يقطع الإنسان رحمه وما بينه وبين والديه وإخوته وأهله ! لقد استسلم الرجل كلياً لرغباته وأهوائه ودفع الثمن غالياً من حياته وسعادته ، وتغافل عن إننا لا نحيا وحدنا في الحياة وأنه يمكنه هكذا ببساطة الاستغناء عن أهله وأصدقائه من أجل امرأة سيئة السمعة ، فالله وحده جل في علاه هو الغني المستغني بنفسه ولا يحتاج لأحد ، أما نحن البشر الضعفاء فنحتاج إلى الأهل ودفء العلاقات العائلية والإنسانية ومن واجبنا أن نصل أرحامنا حتى ولو قطعها البعض منا .وصاحبنا إسماعيل قطع صلته بأهله 15 عاماً وهي فترة طويلة جداً تصيب القلوب بالصدأ والجفاء ، وقد قالوا قديماً في الأمثال : البعيد عن العين بعيد عن القلب ، وإسماعيل كان بعيداً عن قلب أبيه وأمه وطبيعي أن يزداد الجفاء وتكون المشاعر باردة ، لقد علمنا فقهاؤنا الأعزاء أن المعصية لو كانت بين العبد وربه فإن شروط التوبة منها ثلاثة هي أن يقلع المرء أولاً عنها ويندم عليها وألا يرجع إليها أبداً ، فإذا كانت تتعلق بحق إنسان آخر أضيف إليها شرط رابع هو أن يبرأ من حق صاحبها ، أي يعيد إليه حقه إذا كان له حق لديه أو يعتذر له عما أساء إليه أو يستسمحه فيما أخطأ به في حقه حتى يصفح ويعفو ، وصاحبنا إسماعيل لم يفعل شيئاً من ذلك وما زالت نظرته للأمور أنانية ، فهو قد فكر باللجوء لأمه لحاجته ‘ليها كي ترى أولاده ، أي أن ندمه لم يكن صادقاً ، لذلك فقد صدته أمه في غلظة وجفاء شديد قائلة له أن تلك وصية أبيه ، ولها كل العذر في ذلك ، فهي لم تر منه أي بادرة على حسن النية والندم الحقيقي على ما فعل ، لكن ورغم كل شيء فإن قلب الأم لا يعرف الكراهية لأحد أولادها على طول الخط ، هي فقط غاضبة مما حدث ومع الأيام سوف تصفو النفوس بعد أن يثبت إسماعيل للجميع صدق نواياه وصفاء توبته .ليست مجرد قصة !كثيراً ما سمعنا عن هوايات عجيبة لبعض الناس ، لكن أغرب ما قابلته في حياتي هو صاحبي عبد الحميد الذي أدمن هواية واحدة عجيبة هي أن يحمل زوجته سنية بين ذراعيه ويمشي بها داخل الشقة ! إنه لا يشعر برجولته إلا بعد مزاولة هوايته العجيبة تلك !ولنبدأ الحكاية من البداية ، تقول سنية : تزوجت عبد الحميد منذ 15 عاماً عقب تخرجي من الجامعة مباشرة ، وكان وقتها شاب وسيم ممشوق القوام يشغل وظيفة مرموقة ، إلا أنه عقب زواجه مني تكشف لي أمر غريب جدا فيه ، هو أن زوجي العزيز يحب أن يحملني بين ذراعيه ويتجول بي في الشقة لفترات طويلة ، وفي أثناء ذلك يغيّر من أوضاعي كما لو كنت طفلة صغيرة ويغضب إذا ما طلبت منه إنزالي فاضطر للسكوت حتى لا أغضبه !وإذا ناقشته فيما يفعل أجابني بأنني جزء منه وأنه لا يشعر إنه على بعضه إلا وهو يحملني ! مرت أيامنا على هذا المنوال ورزقنا المولى بولدين ، الأول أحمد الذي قارب الخامسة عشرة من عمره والثاني محمد الذي يصغره بعام واحد ، وظننت أنه بعد أن أنجبنا أن زوجي عبد الحميد سوف يكف عن هذه العادة الغريبة التي أدمنها ، لكنه لم يفعل حتى بعد أن كبر أبنائنا .. كل ما طرأ من تغيير هو أن زوجي بدأ يمارس هوايته في فترة عدم وجود الأولاد بالبيت أو في أوقات يظن فيها أنهم نائمين !ذات يوم قارص البرودة وحسب عادتي في مثل هذه الأيام أخذت حماماً ساخناً وعقب خروجي من البانيو ارتديت ملابسي ثم فتحت الباب وطلبت من أولادي أن يأتون بالشبشب الذي تركته خارج الباب حتى لا يبتل ، فأخذوا يبحثون عنه لفترة حتى ضقت ذرعاً بهم وانتهرتهم على عبثهم ، ولما لم يجدوه سمعت ابني الأكبر أحمد يقول لأخيه سوف أحل لكم هذه المشكلة ، ثم ما لبث أن اقترب من الكرسي الذي كنت أقف عليه وذهلت عندما وجدت نفسي على كتفه وقد استدار بسرعة وخرج من الحمام واتجه نحو غرفة نومي وهو يحملني إلى أن أدرك السرير فتركني لأجد نفسي جالسة عليه !!ساعتها أصابني الذهول مما حدث ، لكني تمالكت نفسي وذكرت تلك الواقعة لزوجي عبد الحميد عند عودته للمنزل فلم يبد أي اهتمام وقال لي أن أولادنا ما يزالون أطفالاً ولو أنهم بلغوا سن الشباب لكان له تصرف آخر، وأنه من الأفضل أن أحسم الأمر معهم دون تدخل مني ! مرت الأيام وظننت أن ما حدث هو مجرد حادث عابر لن يتكرر ، ولكنه تكرر مع ولدي الثاني محمد ودون سابق إنذار أو مبرر عندما كنت ذات يوم أؤدي أعمال المطبخ واقترب محمد مني فاعتقدت إنه في حاجة إلى حناني ، فضممته إلى صدري ثم أخذت في استكمال ما بدأت من أعمال ، وإذا بابني محمد يثني ركبتيه ويحيطني بذراعيه ويصل يديه ببعضهما ويحكم قبضته علىّ ثم يرفعني في لحظة ولم أتمكن من النزول إلا بعد ن اجتاز بي طرقة طويلة ويصل إلي الصالة حتى كدت أن انفجر !تمالكت أعصابي وحاولت أن أفهم سبب هذا التصرف العجيب ، فأجاب ابني الأكبر أحمد أنه يشعر إنه رجل حين يحملني ، أما محمد فقد عبّر عن سعادته فقط بأنه استطاع حملي ، فطلبت منهما عدم تكرار ذلك ، لكنهما طلبا مني أن اسمح لهما بحملي مرة واحدة كل يوم ، واعترتني دهشة كبيرة فوزني يزيد على السبعين كيلو جراماً وأنا أطول منهما بكثير ! ولا أعرف كيف أتصرف معهما ولا مع زوجي عبد الحميد ؟!عندما انتهت سنية من قصتها العجيبة ، لاحظت على وجهها الحزن الشديد والاكتئاب ، فهونت عليها الأمر وأقنعتها أن لله في خلقه شئون ، وتفسيري لإصرار زوجها عبد الحميد على أن يحملها لفترات طويلة يومياً هو أن لديه رغبة في الاستحواذ والامتلاك ، أو رغبة دفينة في ممارسة عاطفة الأمومة والطفولة خاصة أن ذريته من الذكور ، ولا بأس في الأمر كله ما يحدث في حدوده الآمنة ، وما دام يسهم في تحقيق الوفاق الزوجي بين الزوجين ، أما عن تصرفات أولادهما ، فواضح أنه تقليد لأبيهما ورغبة في ممارسة تصرف من تصرفات الكبار كما شاهداه بعيونهما ! إنها حقاً حكاية عجيبة ، غريبة والذي يعيش كثيراً يرى أكثر !!الإبتلاء نعمة من الله عزوجل،وليس نقمة كما يعتقد الجاهلون ،والكثير مـــن عباد الله المُخلَصين كان إبتلاؤهم سبب سعادتهم الدنيوية والأخروية ! ولكن ما شعورك بعد أن كنت تنعم بنعمة السمع والكلام والبصر وغيرها مــن الحواس ،وفجأة يسلبك ربك بفقد نعمة واحدة من كل نعمه العديدة التى لا تــُعد ولا تـُحصى ،تخـّيل معى إنك فجأة فقدت نعمة السمع ومعــها نعمـــــــــة الكلام بالطبع! ما هو شعورك وقد أصبحت تعيش فى عالم مجـــــــــهول من الصمت المطبق ؟! ما هو إحساسك وأنت ترى الآخرين يتحدثون إليك وأنت كالــــطير الأخرس لا تستطيع التجاوب معهم ؟!! هذا ما حدث لصاحبى عبد الصبور الذى نشأ فى أسرة بسيطة تتكون من أب موظف صغير لايملك من حطام الدنيا شيئاً ،وأم مسكينة لاحول لها ولا قوة.كان عبدالصبور هو أول أولادهم ،فتركزت فيه الآمال كى يحقق لنفسه شيئاً ذات قيمة ، ولنترك عبدالصبور يحدثنا عن مأساته :كنت متفوقاً فى دراستى وحصلت على مجموع كبير فى الثانوية العـــــامة ، لكنه غير كافٍ لإلتحاقى بكلية الطب البشرى ،فإلتحقت بكلية الطب البيطرى على أمل واحد هو أن أستطيع بعد التخرج فيها الدراسة بإحدى كليات الطب البشرى بعد ذلك ، لكن دائماً تأتى الرياح بما لاتشتهى السفن كما يقــولون، فقد بدأت خلال العام الدراسى الثانى من دراستى الجامعية أشــــــعر بطنين خفيف ومتصل فى أذنى ،وحاولت مراراً علاجه بالأسبرين والمسكنات دون فائدة ،ومن حين لآخر كان الطنين يشتد فى أذنى ويستمر بالساعات ،وبــعد أن كان الطنين يزورنى كل بضع ساعات بدأ يلازمنى طوال اليوم ،إنه عذاب رهيب يا أخى ! وبدأت أفقد السمع تدريجياً وأشعر بثقل غامض فى رأســــى ،ثم فقد قدرتى على تدوين المحاضـرات والدروس العـــملية ووقـــــف زملاء الدراسة بجانبى يدونون لى المحاضرات ،وبفضل مساعدتـهم لــى إستطعت بعون الله النجاح فى عامى الجامعى الثانى بل وحصلت على أعــلى التقديرات ...ولكن لم أشعر بطعم النجاح كما شعرت أسرتى الصغيرة فلـــــــقد فقدت السمع نهائياً مع ظهور النتيجة وحّل الصمت القاتل الثقيل محل الطنين الدائم واستمر إحساسى بالصداع والثقل فى رأسى وساءت حالتى أكثر مـــن ذلك فتأثر إتزان حركتى ولم أعد قادراًًعلى المشى بطريــــقة طبـــــــيعية ،بل وضعفت ذراعاى وأصابع يدى فعجزت عن الإمساك بالقلم ودخلت دوامـــــة العلاج بقسم السمعيات بطب عين شمس ،وبعــــد فحص إجراء للمـــــخ بالكمبيوتر تبين وجود ورمين فى مركز السمع بالمخ ونصحنى الأطـــــــــباء بضرورة السفر إلى لندن لإجراء جراحة عاجلة بالمخ ،وتم ذلك بالفعل بعـــد أن فعل أبى المستحيل وحصل على قرار بسفرى للعلاج على نفقة الدولـــــة وأجريت الجراحة فى لندن بنجاح ولكنى عدت إلى وطنى حطام إنسان يعانى من عدم إتزان فى الحركة وشلل عضلات الوجه وضعف الذراعين واليدين ..وبدأت معى أمى الحنونة رحلة العلاج الطبيعى وثابرت عليه لمدة عام كامــل وقد أثـّر فى نفسيتى كثيراً صبر أبى وأمى فى رحلة علاجى ،لذلك قـــــــررت قبول التحدى مع نفسى وعدت مرة ثانية لإستكمال دراستى بكلية الطـــب البيطرى ،ووقف بجانبى أساتذة الكلية وزملائى الطلاّب وكانوا يتعامــــلون معى بالكتابة والإشارة وينقلون لى المحاضرات ويشرحون لى ما لا أفـــهمهوفعلوا معى المستحيل حتى إجتزت فترة الدراسة بنجاح بحمد الله وحصـــلت على البكالوريوس بتقديرات عالية ،ثم عملت فى أحد المراكــــز المتخصصة كباحث فى العلوم البيطرية ،وعملت أيضاً أميناً للمكتبة بذات المركز وكــوّنت صداقات كثيرة مع العاملين بالمركز وزوّار المكتبة ، وبدأت رحمــــة ربـــــى تتجلى فى هدايا السماء وجوائز الصابرين والراضين بأقدارهم فوفقنــــى الله سبحانه وتعالى إلى زوجة هادئة ومطيعة تستهدى بقيم الدين علماً وسلوكــاً وخلقاً ،تفهّمت وضعى من البداية فكانت خير عون لى على ظــروف حياتى ..وبفضلها وفقنى الله فى الحصول على الماجستير ،وزادنى من نعمه وفضلــه بالحصول على فرصة عمل رائعة كأخصائى للتحاليل الطبية فى مستشــــــفى خاص لمدة خمس سنوات كاملة ،وكانت أعظم هدايا السماء أن رزقنـــى المولى عز وجل إبناً جميلاً نسخة مكررة منى فى الشكل والهيئة فذكـــــــرنى بطفولتى ،كما حصلت أيضاً بفضــــل الله وتوفيقه وبفضــــــل إصــــرارى على تحقيق الحلم القديم على درجة الدكتوراه فى تخصصى ودرجة مــدرس باحث بالمعهد الذى أعمل به ،بل وأنشأت مركز طبىخيرى صغير لخدمــــــة البسطاء من الناس ، والآن يا صديقى مرت علىّ عشر سنوات كاملة وأنا فى محنتى (الرائعة) التى كانت السبب المباشر لكل ما أنا فيه اليوم !وبعد أن قال صاحبى عبدالصبور كل ما عنده قلت له أبشر بجزاء الصــابرين وجوائز السماء التى تمنحهم إياها جزاء صبرهم وإيمــــانهم ويقينهم فى الله جل فى علاه ، فكفاحك يا صديقى وإنتصارك على إعاقتك بمثابة أنشـــــــودة خالدة لبهجة الحياة والأمل فى رحمة الله والرضا بكل ما تحمله لنا المقـــادير ودعوة مخلصة لأن يكتشف كل منّا نفسه ويكتشف الأشياء الجميــــــــلة التى يستطيع أن يحققها لنفسه وحياته إذا إستمسك بالأمل والثقة فى النفس وفــى عدالة ما يسعى إليه من أهداف نبيلة ،وتلك الأهداف ذاتها يمكن تلخيصها فى كلمات قليلة هى السعادة فى الحياة الخاصة والتوفيق فى الحياة العملية .الحكمة البليغة فى قصتك ياعبدالصبور هى إنك قهرت اليأس فى نفســك ولم تستسلم للعجز ،بل قمت كالطود الشامخ لا يؤثر فى معنوياتك كل المعــــــاناة التى عايشتها وتألمت منها ،وكانت السماء سخية وكريمة معك فعوضك ربك بزوجة صالحة وإبن بار بك يذكّرك بطفولتك البريئة ، وأيضاً حبك لفعل الخير للمساكين والبسطاء من الناس يبرهن لنا على أن النفوس المعاقة فإنمــــــــا إعاقتها تكون جسدية فقط لا تتعدى الإحساس والشعور ،وهذا أيضاً يثــــــبت خطأ القول الشائع( كل ذى عاهة جبار !) بل قد تكون إعاقته سبباً ودافـــــــع قوى لنجاحه فى مدرسة الحياة ،ويكون هو نفسه سبّاقاً دائماً لفعل الخير ولو فى غير موضعه !( ليست مجرد قصة! )(الحياء شعبة من شعب الإيمان ) هكذا قال رسولنا الكريم صــلى الله عليه وسلم ،فأنت قد تستحى أن تطالب بحقك الأكيد من أقرب النـــــــــــاس إليك ،وإستحياؤك هذا ليس عن ضعف وإنما هو مراعاة لصلة الــــدم بينكمـــــا وهل هناك صلة أقوى من صلة الدم ؟!ذلك هو سيف الحياء الذى يشعر به الكثيرون منا ويتألمون فــــى قـــــرارة نفوسهم بحيائهم فى طلب الحق ،ولكنهم فى نفس الوقت يتلذذون بهــــــــذا السيف ويكون كالبلسم على رقابهم ما داموا لن يخسروا ذوى قربـــــــــاهم ،ويكون ذلك الحياء بمثابة القربان لإستمرار صلة الرحم !هذا ما عايشته فى قصة صاحبى عبدالرحيم الذى نشأ فى أسرة كريمـــــــــة ،وكان أبوه ثرياً يدير أعمالاً وأصولاً كبيرة ،ولم ينجب غير ولـــــــــد وحيد وأخوات بنات ، ذات يوم نصحه المحاسب الذى يتعامل معــــــه بأن ينشىء شركة صورية بين ولده الوحيد عبدالرحيم وكبرى بناته ،على أن يكــــــون معروفاً للجميع أن الشركة صورية وأن الهدف منها تقسيم الأربــــــاح على عدد من الشركاء فتنخفض بالتالى قيمة الضرائب المستحقة عليها .يقول عبدالرحيم : فجأة انتقل والدى إلى رحمة الله ،وكنت صغير الســــــــن فقمت بإدارة أعمال أبى بوصفى ابنه الذكر الوحيد ،وأقمن شقيقاتى ضـــدى دعوى بعدم أهليتى لإدارة التركة لصغر سنى وقلة خبرتى ،وانتهى الأمـــــر بتعيين حارس قضائى على التركة والثروة ،وحين بلغت الســــــن القانونية أقمت دعوى لرفع الحراسة وباشرت إدارة أموال الأسرة ولكن بعد أن كانت نفسى قد شابتها بعض الشوائب والمرارات تجاه شقيقاتى ،ورحت أديـــــــر العمل وأتعلل بمختلف الأسباب لعدم توزيع التركة عليهن ولا أعطيهن أيضاً من حقوقهن من الإيراد إلا قليلاً وهن لا حيلة لهن معى ولا سبيل أمامــــهن إلا التسليم لى راضيات أو ساخطات ،وحدث بعد ســـنوات أن توفيت والدتى وتركت ميراثاً آخر فرحت أتباطأ أيضاً فى توزيعه عليهن ! ومضت السنون تجر السنون وأنا على هذه الحالة وقد تزوجــــــت وأنجبت البنين والبنات وأعيش أنا وزوجتى وأولادى فــــــــى رغد من العيش بينما شقيقاتى يعشن على الكفاف وشظف العيش ! إلى أن كنت ذات يوم وأنا فى كامل صحتى وعافيتى وحيويتى وإقبالى على الحياة فإذا بى أشعر فجأة بألم كأنه طعنة سكين حادة فى صدرى من الناحية اليسرى وفى ذراعى وفى كتفى ، وكانت محنة أ ُصِبتُ فيها بجــــــــلطة فى القلب وعشت فترة عصيبة بين الحياة والموت ،فبدأت يــــا صاحبى استيقظ لأول مرة من غفوتى بل غفلتى واتنبّه إلى ما أنا فيه من حـــــــال أخشى أن أواجه بها رب العرش العظيم !وقررت بينى وبين نفسى أن أرد المظالم إلى أصحابها وأعطى كــل ذى حق حقه لأنى لا أريد أن أخسر دنياى وآخرتى ولا أريــــــد أيضاً أن أفقد أواصر القربى بين ذوى الرحم ، وقمت بتنفيذ ما نويت عليه بعـــد أدائى العمرة إلى بيت الله الحرام وزيارة قبر أشرف الخـلق صلى الله عليه وسلم الذى انسكبت عنده دموع الندم على ظلمى لشقيقاتى ! وبعد عودتى مباشرة اجتمعت مع شقيقاتى وأعطيتهم حقوقهن كاملة وهــن غير مُصدقات ما يجرى أمامهن !! تلك كانت قصة صاحبى عبدالرحيم وقد شكرته كثيراً على قراره الحـــــــكيم وقلت له خيراً فعلت يا أخى لأن ما سُلب أو أ ُخذ بسيف الحياء لا يــدوم ولا تظهر بركته ، وأنت بفعلتك هذه قد طهـــّرت أموالك من شبهة الحرام وإغتصاب حقوق أقرب الناس إليك ، وشقيقاتك فى الواقع غلبهن حيـــائهن منك فى المطالبة بحقوقهن كاملة وفى نفس الوقت كانت قلوبهن تدمــــــــى وتدعى عليك بغير أن تنطق ،فالتعبير الواقعى الظاهر لظلمك لهـــــــــن كان واضحاً ، وحتى لا يخسروك وتنمو بذور الخِــــــــلاف والضغينة بينكم آثرن السكوت القهرى على ظلمك لهن ، وتأكد يا صاحبى أن المولى راض ٍ عنك لإنتباهك من غفلتك قبل فوات الأوان يوم لا ينفع الندم ، ولله دُر القائل : من يرحم الخلق فالرحمن يرحمه ويـــرفع عنه الضــــر والبـــاســا ففى صحيح البخارى ورد مفصّلاً لا يرحم الله من لا يرحم النــاسـا !!(ليست مجرد قصة!)آفة البخل آفة خطيرة ومـــــــــــــرض عضال نعوذ بالله أن يبتلينا بالبخلاء وأشباههم ،فالبخيل فى أقصى درجات شهامته يكون مثل فاقد الشىء الذى لا يعطيه أبداً ،وفى مقابل البخل نجد السخاء ، والسخاء بمــــعنى أن تعطى الآخرين بدون عمل عمليات حسابية كبرى وصغرى للمكسب والخسارة ! أى أن يكون العطاء خالصاً لوجه الله فالمال مـــــــــــــال الله ،وصدق الإمام الشافعى رحمه الله حينما قال أن السخاء غطاء لكل عيب ،ولكــــــــنه غطاء مكلف لدى البخلاء ،فالبخيل حين يعطى مـــــــــن ماله فكأنما يعطى من نور بصره!فماذا تفعل الزوجة عندما تجد زوجها المليونير بخيلاً ؟! عندئذ ستكـــــــون حياتها معه صعبة وعسيرة جداً بلا شك ،فالمرأة تكره الرجل البــــــــــــخيل كراهيتها للعمى ومعها حق فى ذلك فإن البخيل يحرمها متع الحياة ويخجلها هى وأولادها أمام الناس ويشعرها أن المـــــــــــــال القليل أغلى منها بكثير ،والطامة الكبرى أن البخيل بماله بخيل بعواطفه أيضاً لأنه يخشى أن يقول لأمرأته كلمة حلوة فتطمع منه فى مال !!وهذا ما حدث مع بطلة قصتنا السيدة المسكينة فردوس التى كــــــــــان من نصيبها أن تتزوج من رجل بخيل ،ولنترك فردوس تقص علينا قصتها مــن البداية : حين كنت طالبة جامعية لفتت زميلاتى بالكلية نظرى إلــــــى طالب هادىء ووسيم لاحظوا جميعاً أنه يتابعنى دائماً بنظراته ويحبنــى فى صمت ،فبدأت أشعر بوجوده لأول مرة مع أنه لم يحاول أبداص التعرف علــىّ أو الإقتراب منى كما يفعل بقية الزملاء ،ولاحظت أيضاً أنه يبدو دائماً حزيناً ومهمــوماً وشيئاً فشيئاً بدأت أفكر فيه وأنشغلت بــــــه،وترقبت اللحظة المناسبة التى سيفتعل فيها أى سبب للحديث معى ،فلم تأت هذه اللحظة أبداً !وفهمت بينى وبين نفسى أنه يرانى أمل بعيد المنال بالنسبة له وذلك بسبب جمالى الذى يغرى بى من هم أفضل منه وأيضاً لثراء أبى .ومرت الأيام وانقطع فؤاد عن حضور الكلية لمدة أسبوع كدت أفقد خــــلاله صوابى ،ثم رجع للدراسة مرة ثانية وفوجئت بــــــــــه هزيلاً كالشبح حزيناً ووجدتنى حين رأيته أسأله بلهفة كأنى أعرفه من زمن طويل عمــــــا شغله عند دراسته خلال الاسبوع الماضى ،فنظر إلى فؤاد ذاهلاً ثم تمتم قائلاً : إن والدته قد رحلت عن الحياة ،وإنه لم يعد له فى الدنيا بعدها ســـــوى شقيقة واحدة متزوجة فى القاهرة ،وتطورت العلاقة الشـــريفة بيننا أثناء الدراسة ،وبعد التخرج طلبت من فؤاد التقدم إلى أبى لطلب يدى وجاء إلــــــــى بيتنا خائفاً متردداً واستقبله أبى بفتور كبير وأفهمه بوضوح أنـــه لايناسب ابنته وطالبه بعدم التفكير نهائياً فى هذا الموضوع ،وغادر فؤاد بيتنا كســــــــــير الخاطر جريح الكرامة !أما من ناحيتى فقد أقمت النيا ولم أقعدها فى أسرتى من أجل فؤاد ،لكن أبى ـ سامحه الله ـ لم يتزحزح عن موقفه قيد أنملة ،وزاد على ذلك بأن أكّد لى أن عريساً جاهزاً ينتظرنى وتتوافر فيه كل المواصفات المطلوبة من الثراء الكبير والإمكانيات المغرية ،وعندما يأس فؤاد من إقناع أبى بالإرتباط بـــى ابتعد نهائياً عن حياتى واختفى كأن لم يكن !! ولم أجد مفراً من القبول بالعريس الجاهز الذى أخبرنى به أبى ،وتمـــــــــت إجراءات الزواج سريعاً من متولى ، ومضى عامى الأول ولــــــم أجد الجنة التى وعدنى بها أبى ولا الترف الذى أراده لى ،بل لاحظت منـــــذ البداية أن زوجى متولى بالرغم من ثرائه وإمتلاكه الاأراضى الزراعية والعقـــــــارات فإنه بخيل للغاية ولا ينفق قرشاً إلا لأسباب قهرية ،ووجدت نفســــى أعيش معه فى مستوى عادى بل أقل من العادى!وشكوت لأبى من بخل زوجى متولى فكان يهّون علىّ الأمر ويقول لــــى أنه سيتغير بعد أن يصبح أباً ،ومرت الأيام وأنجبت طفلى الأول فـــــى مستشفى حكومى لأن زوجى استكثر تكاليف الولادة فى مستشفى خاص ،بل أنه بـــعد الولادة رفض أن يدفع تكاليف المتابعة الشهرية للمولود لدى طبيب أطفال! وازداد متولى بخلاً وتقتيراً وأصبحت الحياة معه لا تطاق!! وعندما رزقت بمولودى الثانى هددنى بأنه لن يعطينى مصـــــــروف للبيت تابع قصص شهامة البخيل ....... ولن يتحمل أى نفقات جديدة!!وصارحت أبى بإستحالة الحياة مع ذلك الزوج البخيل ،وطلبت أن يساعدنى فى الطلاق منه ،وعندما علم متولى برغبتى بدأ يساومنى ويطالبنى بالتنازل عن حقوقى الشرعية ثمناً لطلاقى ،وتم الطلاق بالفعل وفقاً لشروط الـــزوج البخيل !!وحدث أن تعرض أبى لأزمة طاحنة فى تجارته وأراد أن يستعين بقرض من أحد البنوك ،وقد نصح البعض أبى بالاقتراض مــــن فرع جديد لأحد البنوك مديره متعاون ويتفهم ظروف التجار ،وذهب أبى لمقابلته ،فإذا بذلك المـــدير هو نفسه فؤاد زميل الدراسة الذى رفضه أبى حينما كان فقيراً ،وقــــد أبدى فؤاد استعداده لمساعدة أبى وأنجز له كل أوراق القرض فى أقل مـــــن شهر ،وارتبك أبى كثيراً عندما اكتشف أن مدير البنك هو نفسه الشاب المـــــكافح المسكين الذى تقدم لطلب يد ابنته ورفضه بكل كبرياء وتعسف !!وعرفت من أمى كل شىء وعرفت أيضاً أن أبى نادماً أشد الندم على إحراج فؤاد عندما تقدم لطلب يدى ،وعرفت كذلك أن فؤاد قد تزوج وتوفيت زوجته بعد أن رزقه المولى منها طفلين جميلين !وطلبت منى أمى أن أفتعل أى شىء للذهاب إلى البنك ومقابلة فؤاد لـــــــــعل وعسى يرجع الود القديم ،ولكنى رفضت وقلت لأمى أن من حقى على أبى أن يصحّح الخطأ الذى وقع فيه وأساء لى فى إختيار زوج المستقبل ،بل وأطالب أبى بأن يذهب إلى فتاى القديم فؤاد ويعرضنى عليه دون خــجل فإذا رفضنى فلا لوم عليه وقد سبق لأبى أن رفضه ، ولكن ماحدث كان العكس تماماً فقــد صارحنى فؤاد بأن حبه لى ما زال كما هو ،وكانت ليلة سعيدة يوم حضر إلينا فؤاد وشاهد كل أفرؤاد الأسرة فتى القلب القديم وقد جـــــــــــــاء ليجدد طلبه بالإرتباط بى بعد 17عاماً من رفضه !! وبـــــــــعد أن أنجب طفلين وأنجبت طفلين ،وبعد ثلاثة شهور من هذه الزيارة تزوجنا فــــــــــــــى إحتفال عائلى صغير،والآن نحن نعيش معاً كأسرة يرفرف الحب عليها تضم 4 أبناء !! وتلك هى مشيئة الله تتجسد لنا واقعاً حياً فى قصة السيدة فردوس ،فبعـــض البشر قد تترفق بهم أقدراهم فتأذن لهم ببلوغ شاطىء السعادة بعد أن تكون سفينة الحياة قد جنحت بهم لفترة من الزمن ، وهذا هـــــــو جزاء الصابرين وتلك هى حوادث الدنيا نتعلم منها الكثير ولله الأمر من قبل ومن بعد .العدل بين الأبناء واجب ومطلب مشروع لكل الآباء والأمهات ،ذلك أنه حين يشعر الأب أبناءه بأن أحدهم هو وحده الأهم والأحب والأفضل لديه دون بقية الأبناء ، فأنه بهذا السلوك(المريض) إنما يحضهم على كراهيته والغيرة منه وأحياناً كثيرة الحقد عليه !وجميعنا يعلم من القرآن الكريم قصة أخوة سيدنا يوسف الذين تآمــروا عليه ليخلو لهم وجه أبيهم بعد أن إستشعروا حبه الفائق له دونهم ! فأنت يا كل أب وأنتِ يا كل أم عندما تميزون أحد الأبناء على الآخــــرين مـن أخواته ،فإنكما بذلك تهدمان شخصيته السوية بأيديكما، لأنه عندمـــــــا يكبر يتوقع أن يعامله الناس بنفس معاملة والديه من تدليل وإهتمام زائد عن الحد فيصطدم بالواقع الذى لا يقبل بأن يكون إنسان متميز على الآخرين بدون أى سبب ،بل إنه ينشأ شخصاً إعتمادياً يطلب الكثير من الآخرين من حوله ويقدم لهم القليل !وهذا ما حدث فى قصة محبات ،تلك الفتاة البائسة التىجاءتنى يوماً باكـــــية تشكى التفرقة فى المعاملة بينها هى وأخواتها البنات وأخيهم الوحيد يوسف ولنبدأ القصة من أولها ، تقول محبات : أنا فتاة فى الثامنة والعشرين مـــــن عمرى ، نشأت فى أسرة مكونة من أبوين وأربع بنات أنا أكبرهن ،ومضـــت حياتنا هادئة ليس فيها ما يعكر صفوها سوى أمنية أبى الوحيــــدة فى الحياة وهى أن ينجب ولداً ،ومضت السنين بغير أن تتحقق الأمنــــــية واستسلم أبى لمشيئة ربه وعاش حياته فى هدوء يحبنا جميعاً ويحترمنا ولا يفــــــــّرق فى المعاملة بيننا ،إلى أن فوجئنا منذ أربع سنوات بأن أمنا العزيزة حــــامل وفى إنتظار مولود جديد ،وكانت فرحة أبى لا تقدر بثمن على أمل أن يكـــــــــــون المولود ذكراً، ومرت شهور الحمل بسلام إلى أن جاء اليوم الموعود ورجع أبى من المستشفى ليخبرنا أن اولادة تمت بسلام وأن المولود سوف يسميه يوسف ،وتمر الأيام سريعاً سريعاً ونلاحظ جميعاً (هوس) أبى بولده الذكر الوحيد يوسف ، حتى أنه لم تمر سوى بضعة أسابيع من عمر المولود الجديد حتى فوجئنا بأبى يقول لأختى الصغرى فردوس بلا أى مبرر أنها إذا تسببت بشكل أو بآخر فى موت هذا الطفل ،فلن يكفيه عمرها كله تعويضاً له ولسوف يحيل حياتنا جميعاً إلى جحيم !!والله يا أخى لقد أصابتنا الدهشة لهذا التحذ ير المبالغ فيه واعتبرناه مبالغة فى الخوف على المولود السعيد ! ولكننا وجدناه يكرر هذا التحذير لنا واحدة بعد الأخرى فى الأيام التالية ،زعندما شكونا لأمنا طلبت منا الصبر وإلتماس العذر لأبينا لأنه ليس فى حالة طبيعية منذ ولادة أخينا الأصغر يوسف !حتى أنه كان يلومها هى نفسها لما يتصور إهمالاً من جانبها لطفلها وهى أمه التى تحرص عليه أكثر من أى إنسان آخر فى الوجود ،ومرت الأزمة بسلام بأن تجاوزنا هذه المحنة بالصبر والتسامح حتى بلغ أخونا يوسف عامه الأول وبدأ المشى والقفز والشقاوة ، فبدأت معها الأوامر الصارمة من أبينا التى تحدد شكل حياتنا وتربطها كلها بهدف واحد مقدس هو حماية الطفل الصغير من الخطر !بل وزادت الهواجس والشكوك على أبينا من شدة خوفه على أخينا يوسف فإذا فتحنا التليفزيون فإنما نريد أن نصعقه بالكهرباء ، وإذا فتحنا النافذة فلكى يسقط منها ،وإذا فتحنا الباب فلكى يخرج منه ويضل طريقه فى الشارع ويضيع فى زحمة الحياة ! وهكذا وهكذا إلى أن ضاقت نفوسنا بهذه المعاملة القاسية ، لقدتكدرت حياتنا وتفجرت المشاكل بين أبى وأمى ،بل وتمادى أبينا فى إتهامه لأمنا بأنها هى أيضاً لا تحب طفلها يوسف ولا تحسبه من أبنائها ! والآن بعد أن بلغ أخونا يوسف ثلاث سنوات يطلب منّا أبينا أن نتفرغ نحن جميعاً لرعاية يوسف والأهتمام به ولو على حساب أوقات دراستنا ،ولا يكف ولا يمل من الحديث كل الوقت عن نبوغه وعبقريه وكيف أنه طفل فريد من نوعه لا مثيل له على كوكبنا الأرضى!والله يا أخى ـ تقول محبات ـ إننا نحب شقيقنا الصغير يوسف وندللــه ونعتبره إبننا لأن فارق السن بيننا كبير ،ونعرف جيداً أنه لا ذنب له فيما تابع: قصة أخوات يوسف ............ يفعله والدنا . قلت لها : هدئّى من روعك ابنتى محبات وإعلمى أن مال يفعله أبيك فإنما هو صورة من الحب غير الرشيد الذى يضر بأكثر مما ينفع ،ذلك أن من يحب ابنه حقاً فإنما يطلب له السعادة والنجاح فى الحياة ويعده لمواجهتها بنفسية سوية قادرة على التواصل مع الآخرين وإكتساب حبهم ! وإنه لمن سوء الطالع أن يأتى أخيكن يوسف إلى الحياة فى الوقت الضائع أو فى الوقت الإضافى ،ذلك أن شوق أبيكن لأن يكون له ولد ذكر كان شوقاً فوق العادة ! وبعد أن أذن المولى جل فى علاه ورزقه بالمولود الذكر أصابه مس من الفرحة الطاغية التى تشبه ألى حد ما الذهول والدهشة وعدم التصديق ،لذا فهو دائم الخوف عليه مندهش من كل الذين حوله ،يخاف على يوسف من أخواته ،يخاف عليه حتى من أمه !!ولو علم أبيكن حقيقة الأمر لعرف أن هدف الحب الأبوى السوى لأحد الأبناء يتطلب تحقيقه تنشئة هذا الإبن على أساس روح العدل والمساواة بينه وبين إخوته ،ويكون كل ذلك نابعاً من الإلتزام بالقيم الدينية النبيلة التى تطالبنا بأن نعدل بين الأبناء ولو فى القُبل ،وأيضاً لمصلحة هذا الإبن المباشرة فى أن يكون إنساناً عادلاً وسوياً معتمداً على نفسه .. وليعلم والدك الفاضل أن الفتيات مهما بلغ بهن العمر فإنما يحتجن دائماً إلى شقيق ولو كان أصغر منهن لكى يستندن إليه فى الحياة ،ويمثل لهن الحماية النفسية والإجتماعية من بعد الأب ، فالإنسان منّا لو تعثر فى الطريق ووقع فجأة قال أخ!! وأخ هنا تعنى طلب الحماية المستتر بإسم الدم والأخوية !!الروابط العائلية بين أفراد المجتمع المسلم والأسرة المسلمة أراهــــــــا بكل أسف مفككة إلا من رحم ربى ، فالكـــــــل يلهث وراء لقمة العيش ونسى أو تناسى صلة الرحم فى دوامة الحياة القاسية ! لكن هل حقاً الحياة قاسية ،أم أن نفوسنا البشرية أكـــــــــثر قســوة منها ؟! أعتقد جازماً أن الحياة ليست قاسية أكثر من قسوتنا نحـــــن على أنفسنـا ! فقد أصبحنا نقيس كل شىء على الماديات فقط ! وأصبح تعاملنا مــع بعضنا البعض تعامل مادى بحت، لا مجال فيه للروحانيات والقلوب الحــــانية التى تحث صاحبها على صلة الرحم ولو بأقل القليل من ماديات الحياة كما ندعى أعرف أشخاصاً كثيرين لا يصلون رحمهم بحجة أنهم لا يقدرون عــــــــــلى تكاليف زيارة( محترمة) يصلون بها أرحامهم ! يا سبحان الله ! ومن قال أنه لابد أن تكـــــــون الزيارة (محترمة) أى غالية الثمن ؟ والله إنك لو وصلت رحمك بكيس سكر واحد أو كسرة خــــــبز فأنك بذلك تكون قد أديت واجب إسلامى عظيم دعا إليه رب العزة من فوق سبــع سموات ألا وهو صلة الرحم .وقصتنا اليوم تجسّد لنا صورة ناصعة البياض لتكاتف الأســــرة المسلمـة ، جاءنى سامح ،شاب فى الرابعة والعشرين من عمره يشع نور الإيمان مــن قلبه وعلى جبينه ، جاءنى يقول : تفتحت عيناى للدنيـــــا فوجدتنى بين أب طيب حنون وشقيقتين وشقيق يكبروننى ،وأدركت فى مرحلة مبكرة مــــــن عمرى أن أمى رحلت عن الدنيا وشعرت أن بيتنا ينقصه شىء لا أعيه جيداً لكنه هام جداً ،بل ضرورياً ومهماً جداً بدليل وجوده فى بيوت من أعرفهــــم من رفاق الطفولة ،وعندما سألت أبى عن هذا الشىء ولماذا لا يوجد فـــــى حياتنا ؟ دمعت عيناه وأحتضننى ،وشيئاً فشيئاً أدركت هــذا الشىء الناقص وعرفت أن أمى يرحمها الله قد رحلت عن الحياة وأن أبـــــى الطيب الحنون رفض أن يتزوج مرة أخرى وواصل كفاحه معنا وأصبح هـــــــو الأب والأم والصديق والنافذة التى نطل منها على الحياة ! ومضت الحياة بنا سعيدة هانئة دافئة بحنان أبى وعطفه علينا ،وفــى كـــــل حين نتذكر أمنــــــــا الراحلة ونترحم عليها ونتمنى لـــــــو كانت بيننا !لكن الأمانى والأيام السعيدة لا تدوم فسبحان من له الدوام ،فقد صحونا أنـــا وأخوتى ذات يوم لنجد أبى قد رحل عن الحياة ولحق بأمنا فى الحياة الآخرة .. وأصبحنا فى البيت أربعة من الاخوة الصغار أكبرهم (سعيد) فى السابعـــــة عشرة من عمره وأصغرهم وهو أنا فى الثانية عشرة من عمرى وشقيقتين صغيرتين هما ميرفت ومديحة .. سلّمنا أمرنا إلى الله الحى الذى لا ينام ولا يغفل ولا ينسى أحداً من عبـــــاده ،وتماسكنا وتداخلنا فى بعضنا البعض كما تتداخل أفراخ الطير فـــــى حضن أمها لتحتمى به من البرد والرياح !وازداد إلتصاقنا وترابطنا وتكاتفنا معاً وأقسمنا أن نحقق حلم أبينا الراحــــل بمواصلة التعليم رغم كل الصعوبات التى قد تقابلنا ، ولمســـــــاعدة إخوتى عرفت العمل فى الأجازات من سن الثانية عشرة وكان كل منــا يهتم بشئون الآخر ويقوم له بما يحتاج إليه ويعطف عليه ،وعشنا هذه المرحلة مــــــــن عمرنا بكل قسوتها وعيوننا جميعاً دامعة فى معظم الأحيان ولا تغيب عنــــا ذكرى أبينا الراحل وأمنا الراحلة ،وواصلنا الحياة بخيرها وشـــــــرها ،ولا أنسى أبداً منظر المائدة الخشبية البسيطة التى كانت تجمعنا حولـــها وكانت حافلة بطعام بسيط نتناوله بشهيةونحن نتحدث ونحكى عما حدث لنا فـــــى يومنا ونستمتع بعد ذلك بشرب الشاى وتبادل الحكايات والروايات ثم نأوى جميعاً إلى فراشنا ونحن راضون شاكرين الله سبحانه وتعالى نعمة وجودنا معاً وحبنا لبعضنا البعض ونجاحنا فى المدارس رغم الظروف الصعبة التى نواجهها مع حب الناتس والجيران لنا ،وكنا لا نستسلم للنوم إلا إذا قرأ كــل منا الفاتحة لروح أمنا وروح أبينا رحمهما الله ،ويمضى موكب الحياة بنـــا ونحقق حلم أبينا الراحل بتماسكنا وإتحادنا ،ويحصل أخى الأكبر سعيد على مجموع كبير فى الثانوية العامة ويلتحق بإحدى كليات القمة بجامعــــــــــــة الزقازيق ويتخرج فيها والتحق أنا بإحدى الكليات النظرية وأتخرج فيهــــا بتقدير عال وتحصل شقيقتاى ميرفت ومديحة علــــــى شهادتيهما وتزوجت ميرفت بحمدالله وسعدت كثيراً بحياتها ،وما زلت أنا وأخـــى وأختى مديحة نعيش فى بيتنا الصغير يحدونا الأمل فى الحياة والثقة بعـــــــون الله ورعايته لنا .تلك كانت ملحمة حقيقية رائعة جسّدت لنا قصة الكفاح المُشّرف لهـــــــؤلاء الأخوة المتحابون فى الله ،الذين جابهوا كـــــــــل ظروفهم القاسية والدرس المُستفاد من قصتهم هو تعاطفهم الإنسانى النبيل وحرصهم علــى روابطهم العائلية وتمسكهم بروح الأمل والتفاؤل فى الغد الأفضل مهما كانت الشدائد والآلام .( ليست مجرد قصة!)(اتق شر الحليم إذا غضب!!) تـلك حكمة رائعة عرفناها جميعاً بل وعايشناها فى مواقف مختلفة من حياتنا ،ولكن ما بالك لو كان هذا الحــــــــليم زوجتك!! ما شعورك وقد كشرت لك فجأة عن ثورة غضب عارمة بعـــــدأن كانت تتحمل منك كل السلوكيات الغير معقولة وأحياناً الشاذة ؟! من هنا تبدأ قصة صاحبى ميسرة الذى كان طالباً مرموقاً فى الجامعة لـــه شلة من الأصدقاء كان وسطهم الملك غيرالمتوج الذى يفـــــــــعل أى شىء ويتقبله الآخرون بصدر رحب،بمعنى أوضح كان (دون جوان) الجـامعة، الفتيات تذوب هياماً فى حبه!! جاءنى ميسرة ذات يوم ذائغ البصر،تائه حيران قائلاً:كانت لى من طالبات الكلية فتاة ارتبطت بها عاطفياً وانتويت أن أخطــبها عقب إنتهاء الدراسة، ولكنى فجأة لاحظت أن هناك فتاة أخرى بالكلية ترمقنى دائماً بنظراتها الطويلة وتنتظر فرصة للتعرف بى ،وكنت لا أعيرها أى إهتمام حتـى جاء يوم وإستجمعت سلوى شجاعتها فجاءت إلى بالحجة المألوفة وهـــــــــى إستعارة كشكول أحد الموا د لنقل بعض المحاضرات منـــــــــه فأعطيتـــــــــها الكشكول بغير أن أترك لها فرصة للكلام معى وفى اليوم التــــــــالى أعادت لى الكشكول وبداخله رسالة تبوح فيها بما تحمله لى من حب كبير! وكان المفروض علــــــىّ أ ن أصارحها بمنتهى النخوة والرجولة اننــــى مرتبط بإنسانة أخرى غيرها، لكنى يا أخى كنت إنساناً مغـــــــــروراً فقابلت هذه المشاعر الجميلة بالسخرية والإستهزاء بها وسط شلتى وقـــــرأت عليهم جميعاً رسالتها على مسمع كل ا لزملاء وتبادلنا التعليقات الجارحــــــة حولها ثم قمت بتصوير رسالتها وأعطيت نسخاً منـــــــــها لأصدقائى يتسلون بها ،بل قام بعضهم ـ سامحهم الله ـ بلصق الرسالة على أحـــــــدأقسام الكلية!وكانت طبعاً فضيحة كبرى للفتاةالمسكينة سلوى قابلتهابالإمتناع عـــــن الحضورللكلية لمدة شهر كامل! حتى اننى نسيتها خلال تلك الفترة تمـــــــاماً ولم أتذكرها إلاحين جاءت لأول مرة بعد الغياب وتلاقت عيوننا فإذا بـــــــــها تنظر إلىّ نظرة حزينة كلها ألم وعتاب! وجاء موعدإمتحانات آخرالعام فإنشغلنا جميعاً بالإمتحان وظهـــــرت النتيجة فكنت من الناجحين وأمضيت أيـام الصيف متنقلاً بين القاهـــــــــرة والأسكندرية وقد نسيت تماماً مـــــــــا جرى خلال العام الدراسى،حتى جاءت لحظة الألم الرهيب أو (إنتقام السماء) وتعرضت لحـــــــادث بشع ووجدت نفسى تحت حطام سيارة بين القاهرة والأسكندرية، كانت الحـــادثة مروعة تحدثت عنها الصحف الوطنية طويلاً!!وغبت عن الوعى أياماً ثم أفقت لأجد نفسى ملفوفاً فى الجبس الأبيض مـــن رأسى إلى قدمى فى المستشفى، يا إلهى ماذا حدث؟!لا أتــذكر أى شىء ومرت علىّ أياماً وشهوروأنا فى هذا الوضع ثم بدأت بعـد ذلك تدريبات العلاج الطبيعى على المشى وخرجت من المستشفى محـــــــــمولاًعلى كرسى متحرك ومضيت فترة نقاهة طويلة فى البيت فى البـــــــــــــداية إلتف حولى أصدقاء الشلة فى الجامعة وكانوا يزوروننى بإستمــــــــــــرار ثم إنقطعت زياراتهم تدريجياً ولم يتبق منهم إلا صديق واحـــــــــــــد كان أقربهم دائماً إلى قلبى، وبدأ العام الدراسى الجديد وقررت الذهاب إلــــى الكلية واشتريت سيارة صغيرة مجهزة للمعوقين ووضعت داخـــلها كرسيـــــاً متحركاً ،وبدأت أذهب إلى الجامعة فيساعدنى البواب فى النزول إلـــــــــــــــى السيارة ثم أقودها إلى الكلية فأجد صديقى الوحيد فــــــــــــــى إنتظــــــــــارى فيساعدنى على الجلوس فى الكرسى المتحرك وأدخل إلـــــــــى الكلية واتحرك داخلها،وكم كانت تمزقنى نظرات الإشفاق مـــــــــــــــن زملائى خاصة موقف فتاتى التى أحببتها كثيراً فقد إبتعدت عنى نهائياً وبدأت تتهرب منــى فواجهتها فبدأت تتحدث عن الظروف والأمور التى إستجدت فــــــــــى حياتى فكانت كلماتها طعنات حادة فى قلبى !سخرت منها وشهّرت بها ووزعت صور خطابها على أصدقائى!! كان الموقف رهيب يا أخى!! أمعقول هذا ! أنت بالذات يا سلوى التـــــــــــــى تقرر أن تقف بجانبى فى محنتى !! نظرت سلوى إلىّ بلا لوم ولا عتاب وقالت لــى إعطنى مفتاح شنطة السيارة ،ثم تأخذ المفتاح وتحمـــل الكرسى المتحرك وتقربه منــــــــى وتساعدنى فى الجلوس عليه وتدفعنى أمــــامها إلى داخل قاعـــة المحاضرات فى الكلية ، والله يا صاحبى لـــــــــــم تسعفنى الكلمات فلم أنطق بكلمة واحدة لكنى حين جلست فى قاعة المحاضرات إنتابتنى نوبــة بكاء ولم أستطع البقاء واستأذنت الأستاذ فى الإنصراف ،فــــإذا بسلوى تنهض هى الأخرى لمساعدتى للوصول إلى سيارتى ، عدت يومها إلـــى البيت وحالتى النفسية سيئة للغاية ولم أذق النــــوم ليلتها وكلما غفت عيناى قفزت إلى مخليتى صورتى وأنا أسخرمنــــــــــها وأوزّع صور خطابها على الزملاء،ثم صورتها وهى تدفعنى أمامـــها فأهب من نومى فزعاً!!وتمضى الأيام وتطلب منى سلوى أن أنسى ما حــدث فيما مضى وألا أعّذب نفسى بالشعور بالذنب تجاهها،بل وساعدتنى كثيراً فى تــــــــــــــدوين المحاضرات واستذكار دروسى ونجحنا معاً وتزوجنا وعملت هـــــــى بإحدى الشركات، أما أنا فقد فتحت مكتباً خاصاً فى بيتى بسبب ظـــروفى فكانت تذهب سلوى إلى عملها ثم تعود لرعايتى وتدبير شئون المـــــــــنزل، ومضت حياتنا هادئة سعيدة ثمانى سنوات كاملة حتى جاء يوم لعب إبــــــليس اللعين بعقلى وصوّر لى أن أتصل بالتليفون بفتاتى السابقة التى خانت عـــــــــــهدى لأوبخهاعلى تصرّفها معى، فما أن كلمّتها حتى بكت نـــــــــادمة وعللت مابدر منها بأنهاكانت صغيرة السن وقتها لا تحسن تقدير الأمور! ووجدت نفسى أصّدقها وأنساق وأحدّثها كل يوم فى التليفون بــــــــعد خروج زوجتى سلوى ،ومضت أسابيع علــى ذلك ثم علمت زوجتى بما يجرى فلم تنفعل ولم تثر فضيحة وإنما تصرفت فى هدوء تـام وغادرت البيت وعادت إلى بيت أسرته بغير أن تذكر لأحد شيئاً !بـل وواظبت على تدبير شئون عملى الخاص الذى كنت أديره مـــــــن المنزل لظروفى الخاصة وفشلت كل محاولاتى للإعتذ ارلها وإستعادتها وأرسلت أخـــيراً تطلب الطلاق وفشلت كل وساطاتى لإقناعها بالعدول عن طلبها،ونقول لميسرةهناك بعض الناس يعتقدون خطأ أن مهمة الآخرين فى الحياة هى العطاء لهم دائماً بــــلاحدود بغير أن يلتزموا بمقابلة ذلك بعطاء مماثل ، وكنت أنت فى علاقتك مـــــــــــع زوجتك العظيمة سلوى من هؤلاء البعض فيما يبدو !! كلنا يعرف أن غضب الحليم قاس وصعب ،فما بالك عندما تتحمل منك زوجتك كل هذه الزلاّت ثم ينوء كاهلها فجأة عن تحمّل المزيدمــــن زلاّ تك هذا هو رد الفعل الطبيعى والمتوقع ،فماذا كنت تنتظر منها بعد كل ما قدمته لك من تضحيات؟! ثم تفاجئها بغدرك وخيانتك!!لقد تصرفت معك زوجتك بأسلوب الزوجــة العاقلة وقــــررت الإنسحاب فى هدوء من حياتك إلى أن تطيب جراحها، ولقـــــــد تصورت أنت واهماً إنها سوف تعود إليك كما كانت تعودإليك سابقاً فى الكـلية وفى عينيها نظرة عتاب! لا يا صديقى لقد غاب عنك أن الأمـــر يختلف هذه المرة ،فهى فى الماضى لم تكن لها حقوق عليك إلا حقوق الزمالة،أمــــــــــــا الآن فإن لها عليك حقوق الزوجــــة التى قدمت لك الكثير طوال السنوات الماضية فى حين لم تقدم لها أنت سوى الغدر والخيانة! ألم أقل لك منذ البداية اتق شر الزوجة إذا غضبت!قصة عن الصبر
قصة عن الصبر
،
،
،
،
،
،
،
؟
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
كان هناك رجل غنييستطيع شراء أي شيء يتمناهاو رجل فقير لا يستطيع شراء إلا ما يأكله في اليومو عندما كان الرجل الفقير يبحث عن عمل يترزق به لكي يطعم أولادهذهب إلى بيت الرجل الغني ليعمل لديه بستانيأو حارسفلما دخل إلى المنزل فلم يعطوه أي إعتبارفسأله الرجل ماذا تستطيع ان تعملفأجابه بكل حماس أستطيع فعل كل شيئ من أجل ثمن مناسبثم رد الرجل الغني قائلا ستقوم بجمع نفايات المنزل و بتنظيف الحديقة وبحراسة المنزلولكن الثمن كان غير كافر مع ذلك الرجل قبل العمل لأنه بحاجة ماسة إلى المالفسأل متى أبدأ العمل فأجابه من الأنفارتدت ملابسه وبدأ بالعمل و مر اليوم وهو في تعب شديد.و عاد إلى بيته حاملا بعض المأكولات للأطفالو لما عاد في الغد إلتقى مع الرجل في الباب وبدأ بتحقيره و بأمرهلماذا تأخر حتى هذا الوقت و مرت الأيام و الرجل يقبل جميع أوامر الرجل مهما قسائها و في إحدى الأيام واجه الرجل الغني أزمة مالية و أفلسو لم يجد بما يعطي الرجل أجرته فساعده الرجل الفقير في كل الأعمال بدون مقابلو عندما مرة من هذه الأزمة فزاد من أجرة الرجل الفقير باعطائه أوقات فراغو استراحةو قام بتقليل أعماله الشاقةو أعطاه طرف من مزرعته حتى يبني فيها منزلا لكي يعيش مع أبنائهو يقلل عليه مصروف الطريق.قصة فتاة مصرية مؤثرة
كما تدين تُدان
الجدران السوداء ! ليست مجرد قصة
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص واقعية
ليس معنى أن الحظ العاثر قد أوقعنا مرة فيمن لم يرعوا حقوقنا أننا لن نلتقي إلا بأمثالهم في الحياة ، فالخير دائماً وأبداً موجود في الدنيا وأهل الإحسان والمعروف أكثر من أهل الجحود والنكران ، وإذا ظلمك إنسان يوماً ما تأكد أن عدالة السماء سوف تقتص منه يوماً ما أيضاً !إنني من المؤمنين بالحكمة الصينية القديمة التي تقول : لا تقتل خصمك وإنما اجلس على حافة النهر وانتظر وسوف ترى جثته طافية فوق الماء !فلو كان من ظلمك جباراً باغياً فلابد أنه سوف يلتقي بمن هو أشد منه ظلماً وبغياً فيقهره ويقتص لك منه بغير أن تلوث يديك بالانتقام منه !جلنار فتاة مسكينة تفتحت عيناها على الدنيا فوجدت نفسها ابنة وحيدة لأب طاعن في السن يعمل صائغاً متوسط الحال بحي الجمالية بالقاهرة ... كانت جلنار ابنته الوحيدة فتركز كل حنانه فيها ، وشاءت إرادة الله أن يرحل والدها عن الحياة وهي طالبة بالمرحلة الإعدادية ، تركها هي وأمها وحيدتين تماماً في الدنيا لأنهما من أصل تركي بعيد ، هاجر معظم أقاربها ولم يتبق من أسرتهم سوى بعض النسوة العجائز اللاتي يعشن بمدينة الإسكندرية .واجهت جلنار الحياة وحيدة مع أمها وتعاون الجيران الطيبين على رعايتهم ومساعدتهم في الإجراءات الرسمية لبيع محل الذهب وتسديد الالتزامات وإيداع ما تبقى من عائده في البنك ليعيشوا منه حتى تتخرج جلنار وتعمل ،وكان العائد بسيطاً ، فعاشوا حياة متقشفة في شقتهم الواسعة القديمة بحي العباسية بالقاهرة ، وواصلت الفتاة دراستها حتى تخرجت من الجامعة وعملت في شركة تجارية كبرى، وتقد لها شاب موظف يخطبها ذلك هو عبد العاطي ،فاستشارت أمها رب أسرة من الجيران وكان رجلاً فاضلاً يعمل ناظر مدرسة ، أحرى تحرياته عن عبد العاطي وعاد ينصحها بعدم قبوله ، فرفضته الأم لكن عبد العاطي لم ييأس وعاد يلح عليها من جديد ويسوق إليها الوساطات لفترة طويلة حتى لانت جلنار بحجة أنها في حاجة إلى رجل يحميها ، وفي الحقيقة أن الفتاة وجدت في نفسها ميلاً إليه ، وتم الزواج سريعاً وكان شرط أم جلنار الوحيد هو أن تتزوج ابنتها في نفس الشقة معها ورحب عبد العاطي بذلك ، وتم تجديد أثاث الشقة القديمة بالعباسية .وبعد ثلاثة أعوام من الزواج بدء عبد العاطي يتضجر من وضعه في البيت ويقول أنه يشعر بأنه ضيف وليس رجل البيت لأن كل شيء فيه باسم أم جلنار من عقد الإيجار إلى عداد النور إلى التليفون ، وطلب صراحة تغيير عقد الإيجار باسمه وعندما قوبل طلبه بالرفض هاج وغادر البيت غاضباً ولم يعد إلا بعد أن ذهبت إليه زوجته تسترضيه وتعلن له موافقة والدتها على تغيير عقد الشقة باسمه على أن يدفع هو للمالك المقابل وكان ثلاثة آلاف جنيه ، ومرت الأيام يوم حلو ويوم مر ولم يشأ لها المولي سبحانه وتعالى بالإنجاب ،فأخذ عبد العاطي يعايرها ويتهمها بتعمد عدم الإنجاب ، وبدأ يغيب عن بيته كثيراً ويسهر حتى الفجر وإذا عاتبته زوجته انهال عليها بالضرب الشديد ـ وتمادى في جبروته وظلمه واستولى علي مرتب جلنار كله ثم مصاغها الذي ورثته عن أبيها ، كلما أبدت اعتراضها انهال عليها وعلى أمها بالضرب الشديد حتى استقر الخوف في أعماقها منه ومن كل الرجال !رغم ذلك لم تفكر في طلب الطلاق منه ، وذات يوم تجرأت جلنار وناقشته في إمكانية أن يكتب عقد الشقة مناصفة بينه وبينه كي تشعر بالأمان والاستقرار ، فانفجر فيها كالبركان الثائر واعتدى عليها بالضرب وراح يطاردها بالشلاليت حتى باب الشقة ، فأسرعت إلى الجيران فلاحقها بضرباته القوية لدرجة أنها تدحرجت على السلالم ، ونصحها الجيران باللجوء للشرطة كي تجبره على إعادة عقد الشقة مقابل إعطائه ما دفع ، لكن الخوف كان قد تملك منها بصورة رهيبة فلم تجرؤ على ذلك ، ولم يمض سوى أيام قليلة حتى فوجئت بورقة طلاقها تصلها من زوجها الغادر مع إنذار بإخلاء الشقة خلال أيام !!يا إلهي ... هكذا فجأة غدر بها عبد العاطي ، تقول جلنار : أين أذهب بأمي وكيف نعيش وليس لنا مأوى آخر ؟!!واضطرت تلك الزوجة المكلومة في زوجها لبيع أثاث الشقة بما فيه البيانو القديم الذي كانت تعزف عليه أمها أيام الصفاء ، وتأثر رئيسها بالشركة التي تعمل بها فعرض عليها انتدابها إلى فرع الشركة بمدينة الزقازيق في شرق الدلتا بمصر لتقيم بصفة مؤقتة في استراحة الشركة مع أمها ، وتم ذلك بالفعل وانتقلت جلنار للعمل بالزقازيق ، وهناك نصحها زملاءها بالعمل بتقديم طلب للحصول على شقة تعاونية من المحافظة والإقامة فيها ، وتشاورت مع أمها وتقدمت بطلب ودفعت كل مدخراتها كمقدم للشقة واستقرت بهم سفينة الحياة في مدينة الزقازيق وسط أهلها الطيبين .بعد عامين حصلت على الشقة وفرشتها بأثاث بسيط وتوثقت علاقتها بجيرانها الجدد ، ومرت الأيام وحاولت نسيان ما حدث لها وبدأت أمها تقلق بشأن مستقبلها وتحدثها في أمر زواجها مرة أخرى ، لكن هيهات هيهات ، فقد كرهت جلنار كل الرجال فهي لا تتصور أنه يمكن أن تعيش مرة أخرى مع رجل يبطش بها كما فعل زوجها السابق عبد العاطي ، وانطلقت شائعات كثيرة في عملها بأنها إنسانة معقدة من الرجال ، وبعد فترة رشحها رئيسها في العمل للسفر للخارج لمدة أربعة سنوات واصطحبت معها أمها وعاشت في الغربة أحلى سنوات عمرها ، وكانت تعود بالهدايا الكثيرة لجيرانها الطيبين في الزقازيق كل حين ، وانتهت مدة اعارتها وعادت لمصر ، فرشحتها الشركة لمنصب في مقرها بالقاهرة ، وقامت ببيع شقة الزقازيق واشترت شقة رائعة في حي المعادي الراقي جنوب القاهرة ، واستقرت أحوالها فملأت أوقات فراغها بالصلاة وحفظ القرآن وتعلم اللغات والعزف على البيانو .ذات يوم دخل مكتبها في العمل صفوت وهو عميل متميز في الشركة ، وشعرت جلنار بارتياح نفسي له وأبدى هو إعجابه بها ، وصارت جلنار أمها بالتطورات الجديدة في حياتها وأن صفوت يلح في طلبها للزواج ، لكنها مترددة وتخشى أن تتكرر المأساة والمحنة القاسية مرة ثانية !وحاول معها صفوت كثيراً لإقناعها مبرراً لها موقفها من الرجال بأنه تأثراً من صورة زوجها السابق وهو يضربها ويطردها ، فكان في خيالها وعقلها الباطن كوحش من وحوش الأساطير ، وأكد صفوت صحة تفسيره لحالتها بدليل أنها تخشي من الاقتراب من حي العباسية الذي يعيش فيه زوجها السابق في الشقة التي اغتصبها منها !بل وأقنعها بضرورة القيام بزيارة لذلك الحي كي تكسر حاجز الخوف المترسب في أعماقها من الرجال ، ووافقته جلنار وذهبت معه بالفعل إلى هناك ، ففوجئت أن بيتها القديم قد ازداد قدماً وسواداً ، واستجمعت شجاعتها ودخلت البيت فقابلتها إحدى صديقات الطفولة وعرفت منها أن عبد العاطي قد تزوج بعد طلاقها بشهور قليلة من فتاة تنتمي لعائلة كبيرة من تجار روض الفرج وأنه أنجب منها ولد وبنت وأساء معاشرتها كما فعل مع جلنار ، وضربها عدة مرات فصبرت إلى أن طفح بها الكيل ، واشتكت إلى أهلها الذين جاءوا على الفور وضربوا عبد العاطي ضرباً مبرحاً في شقته ثم ساقوه على السلالم وهو يتدحرج أمامهم ، ثم تبادلوا ضربه وإهانته في الشارع تحت أنظار الجميع وذهبوا به إلى المأذون وطلقوها منه وعادوا واستولوا على أثاث الشقة كله ، وبعد فترة نشب حريق في الشقة التهم كل ما تبقى فيها ولم تترك النيران حتى الأرض الخشبية والجدران ، وهو الآن ينام في الشقة على حشية من الإسفنج فوق الأرض المتفحمة ووسط الجدران السوداء !وكان انتقام ربك كبيراً من ذلك الزوج الظالم ، فقد سلّط عليه من هو أكبر منه ظلماً وأجبره أهل طليقته على دفع نفقة باهظة لأولاده يذهب بنفسه ذليلاً كي يدفعها إليهم صاغراً !.. هكذا كانت عدالة السماء ، وكما تدين تُدان !!ساعتها أحست جلنار براحة نفسية غريبة بعد سماعها تلك الأخبار وشعرت بأن حاجز الخوف والقهر قد انكسر للأبد ، ووافقت على الزواج من صفوت وعاشت معه في سعادة وهناء .ولقد ذكّرتني مأساة جلنار بما حدث لوزير الخليفة العباسي المعتصم ابن الزيات الذي صنع آلة جهنمية لتعذيب المطلوبين بالأموال ، فكيفما تقلبوا داخلها انغرزت سنونها في أجسامهم وكلما صاح أحدهم الرحمة !، أجابه الوزير المختال بقوته : الرحمة خور في الطبيعة ، أي أنها ضعف في الطبائع لا تليق بالرجال !وفجأة زالت دولته كما ستزول دولة كل المغرورين بأعراض الدنيا ، واعتقله الخليفة المتوكل فعذبه داخل نفس الآلة التي اخترعها ،فلما صاح المعتصم ابن الزيات : الرحمة ، أجابه الخليفة إجابته الشهيرة : الرحمة خور في الطبيعة !!يا سبحان الله ... ولماذا نذهب بعيداً وقد رأينا في عصرنا الحالي ما حدث للرئيس العراقي صدام حسين، وبعد سنوات قليلة رأينا ما حدث للرئيس المصري حسني مبارك ، ومن بعده أيضاً بشهور معدودة رأينا كيف كانت نهاية دولة الإخوان المسلمين ورئيسهم الطماع محمد مرسي .. وسبحان من له الدوام .. سبحان المعز . سبحان الحي القيوم .قصة واقعية
قصة أيوب
ليست مجرد قصة !
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص واقعيةحكاية بازل يفقد سنامه
حكاية بازل يفقد سنامه
في مزرعة عم عثمان القريبة من الصحراء عاش الجمل الصغير بازل مع امه وبقية الحيوانات
كلما خرج بازل ليسير بجوار أمه، كانت حیوانات المزرعة تفرح به وبسنامه الذي یكیر و یكبر، حتی اصبح مثل الهرم.
في أحد الأيام، خرجت ام بازل مع عم عثمان تحمل المحصول إلى القری البعيدة، فحزن بازل لفراق أمه حزنا شديدًا، ورفض أن يأكل أو يشرب كبقية الحيوانات.
حاولت بقية الحيوانات أن تلعب وتضحك مع بازل، فقام الحمار حصاوي برفس الهواء، وتناطَحَت العنزة (سخلة)، والعنزة (مخلة)، لكن بازلاً ظل حزينا.
مرت فترة طويلة، وبازل لا يأكل ولا يشرب، حتى ضعف جسده، وفي أحد الأيام، رات الحيوانات شيئا غريبا!
وقف الحيونات تنظر الى بازل في تعجب فسالهم بازل: لماذا تنظرون الي
قال الحمار حصاوي: أين ذهب سنامك يا بازل
نظر بازل الى ظل خياله في ضوء الشمس، فلم يجد سنامه، فبكى وقال: لو كانت امي هنا، لاخبرتني سبب اختفاء سنامي
وفي احد الأيام، جرت الحيوانات نحو بازل سعيدة، فقد عادت أم بازل مع عم عثمان.
فرح بازل بعودة أمه فرحا شديدًا، لكن.. ضايقه أنه ليس له سنام مثل أمه.
اقتربت : من بازل، ووضعت له الطعام والماء، فأكل حتى شبع، وشرب الماء حتى ارتوى.
بعد ایام، فرحت الحیوانات حین بدا سنام بازل یكبر ویكبر، قلت الام: ان بازلاً فقد سنامه، لأنه لم يأكل أو يشرب.
عاد بازل يسير بجوار امه وقد اصبح سنامه مثل الهرم مرة اخرى. نظر بازل الى ظل خياله فراه اكبر واكبر.
وبعد ذلك، نظر إلى أمه وقال : سوف آكل وأشرب أكثر وأكثر.حكاية ديكو الفصيح
حكاية ديكو الفصيح
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص اطفال
هذه القصة محبوبة جدا لدى ابنائنا ويتعلقون بها ، فهم يعشقون الى سماع آباءهم يروونها لهم.ديكو ديك فصيح، تعود كل يوم على الاستيقاظ مبكرا، والأذان حتى يستيقظ الجميع.يستيقظ عم مرزوق عند سماع صوت ديكو لأداء عمله في الحفلبعد أن يتناول عم مرزوق الطعام، يذهب إلى حفله ليزرع.ثم يعود عم مرزوق إلى البيت، ومعه الطعام لأولاده، والحبوب لديكو.في يوم من الأيام، شعر ديكو بالكسل، فلم يستيقظ في موعده، ولم يؤذن كما اعتاد كل صباح.لم یسمع عم مرزوق اذان دیكو في الصباحفقام من نومه متأخرا، ثم أسرع إلى حقله بعد شروق الشمس.ظل عم مرزوق يعمل في حقله الى وقت متاخر.وجلس ديكو في بيته خزينا جائعا، فقد تأخر عم مرزوق عن إحضار الطعام ذلك اليوم.عاد عم مرزوق من حقله مُتأخرا، وقدم الطعام لأولاده.وقدّم الحبوب التي أخضرها من الحقل إلى ديكو.اکل دیكو، ثم حمد الله، وقرر الا یكسل عن الاستیقاظ مبكرا والأذان حتیلا يجوع مرة ثانية.قصة الكلب والاسد والقرد
قصة الكلب والاسد والقرد
؟
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص اطفال و قصص اطفال قبل النوم
كان هناك كلب قد تاه عن عائلته و تلف في الغابة، و لم يعرف من أين يذهب، لما كان يبحث عن الطريق إلتقى بأسد.خاف منه كثيرا فبدأ يفكر ماذا سيفعل!فرأى عظم وبدأ بلعقه و يردد "إن عظام الأسود لذيذة".فلما سمع الأسد هذا القول، خاف منه فقال في نفسه "إن هاذا الكلب يأكل الأسود!"فهرب وكان هناك قرد لاحظ كل ما فعله الكلب، توجه القرد إلى الأسد ليحكي له كل شيء، فلما سمع الأسد قول القرد عاد إلى ذلك الكلب لكي يأكله،فلما رأى الكلب الأسد قادم إليه بدأ يضحك و يقول هذا الأسد المسكين كذب عليه القرد، و الأن سيصبح الأسد وجبتي، فهرب الأسد خائفا و في نفس الوقت متوجها إلى القرد و إفترسه.قصة جنازة جحا
قصة جنازة جحا
ذات يوم كان جحا يسير في الشارع فقابلوه جماعة من الشباب، وسألوه..
إلى أين أنت ذاهب يا جحا؟
إني ذاهب إلى القرية..
قالوا له في رثاء..
يا مسكين إنك لا تستطيع الذهاب لأنك مت، ويجب أن نقوم بتجهيزك. فمشى معهم إلى المسجد في اضطراب وقال لهم..
أخشى أن تكونوا قد أردتم المزاح بكلامكم هذا.
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص جحا نكمل:-
فأصروا على ادعائهم، وصمت هو، فجردوه من ملابسه
وهموا في هذا الوقت أن مر صديق لجحا فاستوقفوه وقالوا له..
يجلب أن تحضر جنازة صديقك جحا أولاً..
وحاول أن يجادلهم متحججا أنه ذاهب إلى مكان لأمر هام، ولكنهم ألحوا عليه إلحاحا شديدا أن يظل معهم، فرفع جحا راسه وهو على المغتسل وقال للرجل..
- لا فائدة يا صديقي في الجدل.. فأنا أيضا کان لي
شغل هام ... ولكن دنا أجلي فكان لا مفر لي مران الذهاب إلى القبر..قصة جحا عیش وملح
قصة جحا عیش وملح
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص جحا
قال رجل غني لجحا:إني أريد أن تتغذى معي عيش وملح..ففرح جحا وظن أنه قد أعد له غدوة طيبة فجوع نفسه ثم ذهب إلى صديقه الغني من الظهر فقدم له عيشا وملحا، فدهش جحا ولكنه أكل منه كثيرا لأنه جائع، وفي أثناء الأكل كان الغني يقول لجحا..أراك تأكل كثيرا يظهر أن شهيتك مفتوحة.. كل.. كل.. فإنه طعام لذيذ.. الله ما أحلى هذا الأكل.. فاشتد غيظ جحا لكنه لم يدر ماذا يقول لهذا الغني البخيل، وبعد لحظات مر شحاذ بالباب وقال للغني..اعطني مما أعطاك الله..فقال الغني..أذهب من هنا أيها الشحاذ وإلا نزلت عليك وكسرترأسك بالعصا.. ولكن الشحاذ لم ينصرف.. بل ألح في السؤال.. فقال له جحا:أنصحك أيها الشحاذ أن تتصرف، وإلا نزل إليك وكسر رأسك، لأني أعلم منه أنه لا يقول كلاما إلا حقا..قصة جحا والسارقون
قصة جحا والسارقون
قصة مضحكة
،
،
،
.
،
؟
،
،
،
،
،
،
،
؟
،
،قصة جحا يقول ان شاء الله
قصة جحا يقول ان شاء الله
جحا يقول ان شاء الله
قال جحا لزوجته ذات ليلة: ساذهب صباح غد الى سوق البلدة المجاورة وعليك باعداد الحمار للسفر.ثم عاد قائلا : وإذا كان الجوّ رائعا اثناء عودتي فسأذهب إلى المزرعة .قالت زوجته : يا جُحا أنت هكذا ذائما ، لماذا لاتقول : ان شاء الله؟!اتكا جحا على سريره ثم نام وترك زوجته تعد له لوازم السفر.الصباح استیقظ جحا مبكرا ، واعد نقوده ، و آخذ حماره و خرج .وفي الطريق صادفته كوكبة من الفرسان فنادوه متسائلين: ياعم من اين الطريق الى القرية؟!فلم يرد جحا .. فكرر الفرسان سؤالهم فاجابهم جحا بلا اكتراث : لا آعلم..فتضایقوا منه ، و هجموا عليه ، ولووا ذراعه ، ولكزوه في جنبه ، و قالوا اله : سر بنا إلى القرية ، وإلا فلن نتركك سليما.سار امامهم جحا مُضطرا يلوم حظه التعس الذی ساقه الی طریقهم .ولمّا وصل هو والفرسان هطل عليهم المطر بغزارة ، وسال الماء من رءوسهم حتى أقدامهم ..وفجاة تعثر حمار جحا ، فوقع جحا من فوق ظهره على الأرض .أخذ جحا يبكى وهو يحاول مُساعـدة حماره على النهوض ..وبعد ذلك .. تحسس جحا كيس نقوده فلم يجده ، فأخذ يندب حظه السيى وراح يبحث غنه هنا و هناك.لم يطمئن جحا على حاله إلا عندما دخل قريته فإن كل ما جرى له لم يكن فى الحسبان .وصل جحا إلى باب داره مريضا جريحا مُتعبا وطرق الباب ..قالت زوجته : من الطارق ؟!فأجابها : أنا جحا، فتحى إن شاء الله.قصة حب حقيقية
قصة حب فيصل و منار
؟
؟
؟
؟
؟
؟
؟
؟
؟
؟
فيصل لديه 26 سنة و منار لديها 18 سنة، تعرفا من خلال موقع التواصل الاجتماعي، مهدي صديق زوجة خالة منار ، كانت منار مسافرة عند خالتها و تسمع زوج خالتها يتكلمون على ولد ظريف و مهذب ،... منار أتاها الفضول لتتعرف عليه، و دخلت إلى فيسبوك زوج خالتها، ووجدت شخص واحد اسمه فيصل لديه، و قالت أكيد انه هو سأدخل لأرى صورته لكي أرى كيف هو، دخلت وجدت صورة واحدة له، و قالت سوف أقوم بإرسال طلب صداقة، و سأرى إن يقبلني، أرسلتها ومن بعد ثلاثة أيام قبلها عندما رأته قبلها دخلت إلى صفحته الشخصية، و صعدوا صوره عجبها طويل القامة، و عيناه مسودتان .و عرفت من الفيسبوك انه يعمل في مركز الاتصالات و لم تتكلم معه، و هو أيضا لم يتكلم معها، و مر شهر ووصلتها رسالة ف الصباح وجدته مرسلا لها صباح الخير، و فرحت و اندهشت لأنها أول مرة سيتكلمون !فيصل : صباح الخيرمنار : صباح الخيرفيصل : كيف حالكمنار : الحمد لله و أنتفيصل : الحمد لله ، ممكن أتعرف عليكمنار : نعم من حقك أن تعرف، أنا منار من الرباط لدي 18 سنة .فيصل : أنا فيصل من سلا لدي 26 سنة، اعمل في مركز الاتصالات .منار : لقد تشرفت بمعرفتك !فيصل : شكرا... سأتركك الآن لدي عمل يجب علي أن أتممها مع السلامة فرصة سعيدةمنار : اه حسنا مع السلامةمنار : أتاها الامر عادي، فذهبت لتساعد أمها في المطبخ ومن بعد 5 ساعات و جاءتها رسالة من عند فيصلفيصل : لقد عدت !منار : مرحبا بكفيصل : هيا تكلمي لي قليلا عن نفسك اذا كان ممكنامنار : لا باس نعم ممكن ... أنا كما قلت لك لدي 18 سنة ادرس بالسنة الثانية بكالورية، ليس لدي إخوة موجودة وحدي لعائلتي او يس ههههههفيصل : نعم جميل أنا يا سيدتي اقطن هنا بسلا، و لدي عائلتي في مدينة مراكش، اعمل هنا كيفما قلت لك، و لدي أخ واحد و أخت أوبس هههههه.منار : جيد الله يحميه من كل المصائب .فيصل : أميين يا ربي شكرا لكي كثيرابقو غلى هدا الحال لمدة شهر و هما كل يوم يتحدثان على الفيسبوك، و بعدها اصبحو يتكلمون على الواتساب حتى اصبحو يتكلمون على الهاتف، و على هذا النحو..فيصل : منار أريد أن أقول لك شيئا !منار نعم ماذافيصل : بصراحة أنت مهذبة و ظريفة وقد أعجبتنيمنار:شكرا لك أنت أيضا فتى مؤدب، و لم أرى منك أي عيبفيصل : ايوا الله يحببنا في الصوابمنار : أمينجمعة اعز صديقة لدى منارمنار : لقد تعرفت على شاب ظريف، و مؤدب و هو صديق زوج خالتي !جمعة : يا أختي سعادتك،أين وجدته لأذهب و ابحث في نفس المكانمنار : أنا أتكلم بجدية وأنت تسخربن مني!جمعة : إنني اضحك معك فقط، ان هذه المواصفات قليل ما ستجدينها انظري أنا أريدك أن تقتسميه معي إن كنت صديقتك فعلا موجودة أزمة في هذه الأياممنار : لا يا اختي لن اقسمه معكجمعة: ألن تريني صورتهمنار : لالالا لن اريك صورته فان أريتك إياها و أعجبك ستخطفينه منيجمعة : لا تخافي أريني!منار : حسنا انتظري لأجد صورته ..... هذا هو !جمعة : الله الله الله قلبي في خطر و ذهبت به إلى المستشفى و صعد لي فيصل بالتحاليل هههههههمنار: هذا الذي قلته لكجمعة : جميل يا صديقتي لقد أعجبني ....هل لديه أخ مثلهو رن الهاتف و كان المتصل فيصل !منار: الو فيصلفيصل: مرحبا يا جميلتي كيف حالكرايتك لم ترسلي لا رسالة ولا شيء !منار: لا لقد كنت لدى صديقتي جمعة كنت أتحدث لها عليك!فيصل: اقسمي ماذا قالت لكي قولي لي كل شيءمنار: انتظر... لا شيء قلت لها انك ظريف و مؤدب هذا كل شيءفيصل : هذا كل شيءمنار: نعمفيصل : حسنا ، لقد اشتقت إليك لأنني لأول مرة لن أتكلم معك لنصف يوماندهشت لأنه لأول مرة يقول لها اشتقت إليكمنار: كيف اشتقت إليفيصل: كيفما سمعتي لماذااليس لدي الحق لاشتاق إليكمنار: لا لأنني لم أتعود عليك تقولها ليفيصل: مع السلامة سأكمل عمل تبقى لي و نكمل في الواتسابمنار: حسنا مع السلامةبقو يتكلمون على هذا الحال و فيصل أعجبته منار و أصبح يحبها و هي أيضافيصل: الو حبيبتي ماذا تفعلين كيف حالك لقد اشتقت إليكمنار: أنا أيضا يا حبيبي لقد اشتقت إليك كثيرافيصل: ايوا ماذا تفعلين الآنمنار: لا شيء جالسة أتفرجفيصل : هل تحتجين شيئامنار: لا يا حبيبي لا يخصني شيئا الله يخليك لي!فيصل: أمين أو يخليك لي يا عمري سأتركك الآن مع السلامة سأشتاق إليكمنار: مع السلامة حياتي لا تنسى أنني أموت فيكظلت علاقتهم هكذا مرة من أحسن ما يكون جاء فيصل خطب منار من عائلتها إلى إحدى الأيام...هدى بنت خالة منار تكره منار من أعماق قلبها لأنها تقرا جيدا و يحبها الجميع !و منار على نيتها حكت كل شيء لهدى...ذهبت هدى و دخلت إلى الفيسبوك و بحثت عن فيصل و أرسلت له طلب الصداقة!و تكلمت معه لمدة بشكل عاديو لحظة فعلت حساب جديد و أرسلت لفيصل رسالة قالت له أن منار لا تحبك و أنها تكذب عليك و ......فيصل لم يثق بكلامها لأنه يعرف منار لن تفعل به هذه الأشياء!و لكن المشكلة أنها أرسلت لأخت فيصل و قالت لها أن منار ......و أخت فيصل تقت بها و ذهبت لتحكي كل شيء لامها وهي تقول يا ولدي لا نستطيع على مشاكل لا نريد هدا الزواج وهو لا يستطيع أن يرد أمه في قولها و حتى منار قالت له إنني أعذرك افعل بكلام أمك و رضاها هو الأول !و انتهى فيصل و منار، مرة شهور في حسرة و بكاء، لماذا القدر وقف في طريقهم و هما معجبان يبعضهما البعضمرة عامين عل فراقهما و فيصل وقفته أمه بالزواج و تزوج بفتاة لا يحبها و تلك الفتاة ليست بفتاة... و مع ذلك سترها ! و لم يحكي هذا لأي احد، و حتى لم يسألها من لمسك أو من تعدى عليك و لا شيء حتى من الفتاة اندهشت لأنها لم تتوقع أن يحصل هذا ومرة شهر و الفتاة انقلبت لم تعد الفتاة الظريفة أصبحت قبيحة و تفتعل المشاكل مع أمه و قام بتطليقهامرة شهرين، و عاد يتكلم مع منار و حكالها ماذا جرى معه في المدة التي افترقا فيها .... و عادو كما كانو من قبلو عاد ليخطبها مرة أخرى، و تزوجا وولدوا ابنة وولد و زيادة و عاشا في سعادة.المصباح السحري
المصباح السحري
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
قصص اطفال قبل النومقصة هود عليه السلام
قصة النبي هود عليه السلام
قصة هود عليه السلام
اقرا القصة التالية ايضا : قصص الانبياء
عزيزي القارئ هناك ايضا قصة داوود عليه السلام
عاش الناس بعد طوفان نوح، يعبدون الله ولا يشركون به شي، ومرات السنوات وکثر الناس وتفرقوا في الأرض، وسكن جماعة منهم بمكان يسمى الأحقاف، وكان هؤلاء الناس يطلق عليهم إسم قبيلة عاد.وقد منحهم الله الخيرات الكثيرة، فبنوا البيوت الكبيرة الفخمة، وصارت مدينتهم عظيمة الشأن، وكانوا يسمونها إرم ذات العماد التي لم يخلق مثلها في البلاد. وقد كان قوم عاد ضخاما عمالقة، ذو قوة وجبروت، فطغوا وتكبروا وظنوا ان لن يقدر عليهم أحد.نحت قوم عاد من الأحجار أصناماً وأخذوا يعبدونها، ويقدمون لها الخيرات ونسوا الله ونسوا ما حدث لقوم نوح، لذلك أرسل الله النبي هود وهو رجل منهم لينهاهم عن عبادة الأصنام، وأن يعودوا لعبادة الله، وأن يرجعوا عن البطش والوحشية ويكونوا رحماء بالناس.لكن قوم عاد رفضوا أن يجيبوا دعوة هود، وسخروا منه ومن أمن معه من قومهم.ظن قوم عاد انهم أقوى من العالم كله، ورفضوا العودة لله، دعا هود الله أن ينصره على القوم الذين كفروا، فمنع الله المطر عن قوم عاد، فجفت الأنهار، ومات الزرع والحيوان. ذهب قوم عاد للنبي هود يسألوه عن هذا الجفاف الذي ضربهم؟قال لهم هود أن الله غاضب عليكم، آمنوا حتى يرسل الله المطر وينجيكم، لكن قوم عاد سخروا منه وزادوا في كفرهم وعنادهموفي يوم من الأيام، رأى قوم عاد سحابة سوداء مقبلة نحوهم، فرح قوم عاد وهللوا وقالوا هذه سحابة ممطرة، لقد استجابت آلهتنا لدعائنا، ستعود بلادنا قوية من جديد، أخذ قوم عاد يصفقون ويرقصون فرحاً بالسحابة السوداء القادمة نحوهم.وفجأة تغير الجو، هبت رياح شديدة جداً، كسرت الأشجار والبيوت، أهلكت الزرع والثمار وکل شئ، صرخ الكفار وحاولوا الهرب لكن أين المفر؟أطاحت بهم الرياح ودمرتهم تدميراً، لم تحميهم قوتهم من قوة الله، إستمرت الرياح سبع ليال وثمانية أيام تحطم کل من طغی وتكبر علی الله.توقفت الرياح بإذن الله، إنتهى كل شئ ذهبت المدينة العظيمة وهلك كل من كفر، لكن هود والذين آمنوا نجاهم الله برحمته، أما المدينة العظيمة إرم ذات العماد فلم يبقى منها إلا أطلال البيوت تقص علينا نهاية من كفر بالله وطغى بقوته.قصة الطاووس المغرور
قصة الطاووس المغرور
الطاووس المغرور
بينما تابع الطاووس كلامه قائلا : انتم تغارون مني ،و توجه بكلامه إلى الدجاجة وقال لها بسخرية :قصة نوح عليه السلام
قصة نوح عليه السلام
من افضل قصص الانبياء كانأول نبي أرسله سبحانه بعد إدريس عليه سلام، كان نجار في وقت الإنسان يعيش طويلا، فبعث الله سبحانه نبيا و عمره ثمان مائة و خمسون سنة. و لما رأى قومه ضلو عن عبادة الله، و راحو يعبدون الأصنام و الأوثان، دعاهم إلى عبادة الله الواحد، و التقوى و الصلاح. فكانت ردة فعلهم على دعوته تلك أن ظلو يضربونه كل مرة حتى يفقد وعيه، و كلما أفاق من غيبوبته توجه إلى الله سبحانه و قال:" اللهم اهد قومي فإنهم لا يعملون " فيعيدون إلى ضربه حتى تسيل الدماء من أذنيه و يغمى عليه من جديد، فيلقونه في بيته أو على باب داره فاقدا وعيه.غضب الله سبحانه على قوم نوح لما رآهم ما يفعلونه من أدى و تنكيل بنبيه، و هم يعبدون أصناما سموها آلهة و أطلقو عليها أسماء مختلفة...فأعقم الله نسائهم، و جعلهم غيى قادرين على إنجاب الأطفال لمدة أربعين سنة و كذلك قد إبتلاهم الله بالجفاف و قلة المطر، فيبس زرعهم، و قل المال و الرزق فإفتقرو و كادو يهلكون.فقال لهم"استغفرو ربكم إنه غفار ". و أخبرهم أن الله سبحانه سيغفر لهم تابعو إليه و ينزل عليهم المطر و يعطيهم الخير و الرزق الكثير، و أن هذه الأصنام التي يعبدونها لارتملك من أمرها شيئا.لكن قومه رغم كل ذلك لم يستجيبو لدعوته، و قد رأو أن كل من آمن معه و إتبعه، كان من فقراء القوم فتكبرو عليه ووصفوه بالجنون ، بل دعوه إلى أن يطرد الذين آمنو ، و يكف عن مصاحبته، لكنظل يدعو و يدعو على أمل أن يهتدي قومه، و يؤكد لهم أنه لا يدعي كونه ملكا، و لا يملك خزائن الله، و لا يمكنه أن يتخلى عن أولئك المؤمنين الذين يحتقرونهم و يزدرونهم، ففي ذلك ظلم، و هو لن يكون من الظالمين.بعد ذلك قام قومبتهديده إن استمر في دعوته إلى عبادة الله الواحد و قالو له "لئنلم تكف يا نوح فلسوف نرجمك بالحجارة".و لكنتحداهم و قال لهم: " إن أردتم إيذائي فإفعلو ما تشاؤون" .و ظليدعوهم ألف سنة إلا خمسين عاما. و بعد كل هذا العمر المديد من حياة نبي الله بينهم، ظلو على جهلهم و قالو: "لن نترك عبادة أصنامنا و لن نتبع نوح".و قالو: "إن كنت صادقا فأتنا بالعذاب الذي حدثتنا عنه".فأجابهم عليه السلام:"إنما يأتيكم به الله سبحانه".وهنا نجىربه يشكو إليه ما يعانيه في محاولة إرشاد قومه و هدايتهم.إنه لم يترك وسيلة في دعوتهم إلا استعملها: ليلاو نهارا، سرا و علنا، ترغيبا و تخويفا، و لم يتركو وسيلة في صده إلا استعملوها: إنذارا و تهديدا، و فرارا و عنادا و إصرارا حتى أنهم حولو إغلاق آذانهم كي لا يسمعوه، و أخيرا نوو أن يرجموه بالحجارة.فأوحى الله سبحانه إلىبأن لا يحزن من أفعالهك، وأنه لن يؤمن منهم غير الذين قد آمنو من قبل. و حبن علمذلك دعا على الكافرين جميعا، و طلب من الله سبحانه أن ينجيه و أن لا يترك الكافرين على الأرض أحدا،لأن من بقي منهم سيضل الأخرين و لن يكون أولاده إلا فجارا و كافرين وإستجاب الله لدعادفأمره بزراعة النخل، و كان قومه يسخرون منه. ولكنكان ينتظر أمر الله. و بعد خمسين سنة أمره الله سبحانه أن يصنع سفينة كبيرة و أمر جبرائيل عليه السلام أن يعلمه صنعها. فكان طولها في الأرض ألفا و مائتي دراع، و عرضها ثمانمائة ذراع و طولها في السماء ثمانين ذراع.واحتاجإلى من يساعده على صنعها، فأوحى إليه الله سبحانه:"ناد في قومك من أعانني عليها و نجر منها شيء ما ينجره من ذهب و فضة".و بذلك أعانه الناس على صنعها إلا انهم لم يكفو عن السخرية منه و هم يعجبون من أمره إذ يبني سفينة في البر أما السفينة قد صنعها بدقة رائعة، و كان فيها درتان عظيمتان إحداهما تضيء في النار ضوء الشمس و الثانية تضيء في الليل ضوء القمر كي يعرف مواقيت الصلاة.كانقبل ذلك تزوج من إمرأتين إحداهما مؤمنة و إسمها عمورة بنت ضمران، و الثانية كافرة لم تؤمن رغم كل ما بينه لها من الآيات، وكل ماحمله من نور.أما عمورة فلقد أمر الله تعالى بالزواج منها، و بشره بأنها ستكون أول من يؤمن به، و رغم أن قومها عذبوها و سجنوها كي لا تتبعه، إلا أنها أصرت على إيمانها، وتزوجت بعد ذلك و أنجبت ولده ساما عليه السلام.كانت امرأة نوح تخبز في التنورة حين نبع منه الماء، وتفجرت عيون الأرض و بدأت السماء ترسل المطر الغزير.و إلتقى ماء السماء و ماء الأرض، فارتفع الماء و كثرت السيول، واهتزت الأرض، و انكسفت الشمس.أخيرا جاء أمر السفينة، و أمر الله سبحانه نوح بأن ينادي الناس و سائر الحيونات.و لما حضرت جميع أنواع الحيونات ، أدخلفيها كل نوع زوجين، أما البشر فلبى منهم دعوة نوح ثمانون شخصا.وكانقد اتخد لكل نوع من أجناس الحيوانات موضعا خاصا في السفينة، وأعد له ما يحتاجه إليه من مؤون و الطعام و الشراب و كذلك لجميع أنواع الطيور، فقال عليه السلام لمخلوقات سفينته:"إركبو فيها على إسم الله تجري و ترسو، إن ربي لغفور رحيم".ثم تحركت السفينة بركابها، و كان لنوح إبن إسمه كنعان، نظر إليه و هو خائف عليه لأنىالبلاء يحيط به من كل جانب، فأشفق عليه و ناداه قائلا:"يا بني اركب معنا و لا تكن من الكافرين". فقال: "سآوي إلى جبل يحميني من الماء".فقال له لن ينجو اليوم من أمر الله إلا من رحمه الله "فغرق.حينها دعاربه يرجو منه أن ينجي ولده من الغرق قائلا"رب أنت وعدتني ان تنجيني مع أهلي و إن إبني من أهلي و إن وعدك الحفكق و أنت أحكم الحاكمين " فقال سبحانه له:"يا نوح إنه ليس من أهلك إنه كافر فلا تسألني ما ليس لك به علم"و بعد ذلك إعتدرربه قائلا:"ربي لا تجعلني أسألك ما ليس لي به علم فاغفر لي و ارحمني".و ظل الماء يرتفع حتى وصل إلى عشرات الأمتار بل مئاتها، و سارت السفينة في موج كالجبال حتى وصلت إلى مكة المكرمة، و طافت بالبيت. و قد غرق كل من على الأرض حتى الجبال العالية جدا. و لم يسلم من الغرق سوى البيت الكريم الذي سمي بالبيت العتيق. واستمر فيض الماء أربعين صباحا حتى غرق كل البشر و كل الحيونات و ماتو جميعا. فدعاالله وقال : "يارب رحماك، ارحمنا و ألطفن بنا".فإنقطع المطر. و أمر الله سبحانه السماء بأن تكف عن إنزاله، و هدت الرياح و العوصف، وصحا الجو، و لكن الأرض كلها صارت بحرا واحدا كبيرا لا ينتهي، فأمرها الله أن تبتلع الماء الذي نبع منها، و بقي ماء السماء على وجهها، فكانت منه بحار الدنيا بعد أن أمر الهكله سبحانه جبرائيل عليه السلام أن يسقوها لتكون كما هي عليه الأن من بحار الأرض.بعد أن بلعت الأرض ماءها و ظهرت اليابسة، قال الله تعالى"اهبط من السفينة بسلام و بركة أنت ومن معك".وكانت السفينة قد توقفت على جبل في الموصل إسمه الجودي، ونزل من عليها من بشر وما عليها من حيونات فما كان على الأرض سواهم".وانتشرو أبناؤه و أصحابه المؤمنون في أرجاء الأرض ... و عمروها، و أنشأو فيها المزارع و البساتين مستعينين بما أتاهم الله من قوة، و ما سخر لهم من الحيوانات و الدواب ... إلى ما شاء الله.قصة الفتاة صابرين: خداع الخطيئة
قصة الفتاة صابرين: خداع الخطيئة!
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص واقعية
(ليست مجرد قصة !)(( على الإنسان ألا يؤجل توبته لأن الله أخفى الموت سبباً وزماناً ومكاناً ))ذلك قول مأثور سمعته من فضيلة الشيخ الإمام محمد متولى الشــــــعراوى يرحمه الله ،فالطريق إلى الخطيئة مفروش دائماً بدعـــاوى الإضطرار وبحجةأن الضرورات تبيح المحظورات !ولكن أى محظورات يقصدون ؟ هل هى محظورات العرف والتقالـــــيد ؟ أم المحظورات الدينية والخُلقية ؟!كثيرون هم من أغواهم الشيطان وبّـــــرر لهم سوء أفعالهم وذلك بفقدانهم الصبر الجميل والإستسهال الذى يفتح الطريق دائماً للتنازلات والتفريط !وياويل من تسول له نفسه الأمّارة بالسوء أن ينقاد لأهوائها ونزواتـها ،ويتكاسل عن مجرد محاسبة نفسه ولا أقـــــول جهادها ،فإن أعظم الجهاد جهاد النفس ،ذلك هو الجهاد الأكبر كما تعلمنا مــن حبيبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم .من هنا تبدأ قصة الفتاة المسكينة صابرين التى جاءت إلىّ باكية منهارة تقول: أنا فتاة فى الخامسة والعشرين ،أبى موظف بسيط ولى خمسة أشقاء ونقيم فى شقة واسعة فى حى خال ،استطاع أبى الحصول عليها منذ ثلاثين عاماً حين كان الحصول على شقة أمراً سهلاً!وكان الحى الذى نسكن فيه شبه خال ثم بدأت العمارات الجديدة ترتفع فـــيه كل يوم حتى أصبح حياً راقياًً بكل معنى الكلمة ،حتى أننا وجدنا أنفسنا فجأة أقل سكانه شأناً ،فمعظم جيراننا أطباء ومستشارون وتجار كبار !لقد وجدنا أنفسنا فـــــــى وسط غريب علينا بلا معارف ولا أصدقاء ،ونرى الشباب من حولنا يركبون السيارات الفارهة ويذهبون إلـــــــى النوادى ،بل ورأينا أبناء بواب العمارة التى نسكن فيها يعيشون فى مستوى أفضل مـــنا كثيراً ويرتدون من الملابس أفضل مما نرتدى نحن !هكذا مضت بنا الحياة حتى تخرج أخى الأكبر مـــن الجامعة وتزوجت أختى الكبرى بعد كفاح مرير من جانب والدى كى يجهزها ،وحصلت أنا علـــــــى دبلوم التجارة وبدأت رحلة البحث عن عمل كى أدخر لنفسى نفقات زواجى حين يأذن المولى عزوجل لى بالزواج ، وبـــعد بحث طويل وشاق استطعت الحصول على وظيفة سكرتيرة فى شركة صغيرة لتوظيف الأموال بــــمرتب خمسمائة جنيه فى الشهر ،وفرحت بعملى كثيراً ووجدت فــــــــــيه حلاً لكل مشاكلى ورحت أبذل فـــــــــيه كل جهدى وأعمل ساعات إضافية لأنال رضا رئيسى ،ورضى رئيسى بالفعل عن عملى فرفع مرتبى إلى سبعمائة جنــــيه فى الشهر وسعدت بذلك كثيراً وتغيرت نظرتى للحياة وارتديت الــــــــحجاب كاملاً تعبيراً عن شكرى لنعمة الله على ّ،وبدأت الحياة تبتسم لى !!لكن دوام الحال من المحال فبعد أربعة أعوام مــــــــن عملى بشركة توظيف الأموال فوجئت بالشرطة تُلقى القبض على صاحبها لصدور عدة أحـــــــكام ضده ،وأغلقت الشركة أبوابها وأصبحت فــــى الشارع لا عمل لى وانتابتنى حالة من اليأس الكبير من كل شىء فى الحياة !ومرت الشهور علىّ بطيئة ثقيلة وأنا فى بيت أسرتى وما أدخرته من راتبى الكبير يتسرب من بين أصابعى ،وذات صباح قرأت إعلاناً عن كازينو يطلب مضيفات للعمل بـــــــه ،وتوقفت طويلاً أمام الإعلان ودارت برأسى الأفكار فاستعذت بالله منها وطويت الصحيفة ثم وجدت نفسى دون وعى أعود إلى الإعلان وأقرؤه من جديد وأفكّر ،ثم فجأة نهضت وإرتديت ملابسى وأخرج إلى عنوان الكازينو المذكور فى الإعلان وأتقدم إلى صاحب الكازينو طالبة الوظيفة !وتفحصنى المدير بنظرات ذات معنى ،وقبل أن يتكلم قلت لــــه حجابى ليس مشكلة لأنى سأخلعه فى العمل وأرتديه عند خروجى منه !وفوجئت أن صاحب العمل أدرك مدى إحتياجى للعمل فوافق عـــــلى تعيينى فيه،وعدت إلى البيت وأخبرت أسرتى بالكذب أننى وجدت عملاً كسكرتيرة فى شركة صغيرة وصدقونى للأسف الشديد ،وفى اليوم التالى ذهبت إلـــــى العمل حاملة معى فستاناً من فساتينى القديمة قبل إرتدائى الحجاب ودخلت غرفة اللبس وارتديته ثم خرجت للعمل أحـــــمل المشروبات لرواد الكازينو واتنقل بين الموائد تحاصرنى النظرات الجائعـــة ومداعبات السكارى 7ساعات كاملة حتى انتهت نوبتى ،فعدت إلى غرفة اللبس وخلعت الفستان****** تابع قصة خداع الخطيئةالقصير وارتديت ملابسى المحتشمة وانصرفت مهتزة الأعصاب وعدت إلى بيتى وبكيت بكاءاً مراً واعتزمت ألا أعود إلى هذا المكان مرة أخرى !ولكنى وجدت نفسى أقوم فى الصباح وارتدى ملابسى وأذهب للــعمل بالكازينو ،وفى اليوم التالى وجدت فى إنتظارى يونيفورم العمل الموحد بعد أخذ مقاساتى فـــــى أول يوم ،ووجدته فستاناً قصيراً خليعاً فترددت قليلاً ثم إرتديته وخرجت إلى القاعة ومرت عــــــــلىّ الأيام ثقيلة وبعد أسابيع بدأت أتغير تدريجياً فبدأت أضيق بالحجاب الكامل وبالفستان الذى يجرجر فــــوق الأرض فقصّرته قليلاً ،ثم ضقت بطرحتى الكبيرة فاستبدلتــها بمنديل صغير يغطى رأسى وجزء من رقبتى ،وبعد أن كان وجهى لايعرف الماكياج بدأ الماكياج يتسلل إليه بل وبدأت فى تدخين السجائر بشراهة !!والآن " تقول صابرين " أنا تائهة حيرانة ضائعة أشعر أننى أعيش فى ضياع وأستغل ثقة أهلى بى وهكذا نرى الفتاة البائسة صابرين قد أغواها الشيطان وسلكت فـــى طريقهوسهّل عليها طريق العمل فى بداية حياتها حتى أنها إرتديت الحجاب ليــس عن إقتناع وإنما بإعتباره جزء ومظهر من العمل فى شركة توظيف الأموال التى تتخذ من الدين ستاراً للنصب على السذّج والأبرياء!وهذا هو خداع الخطيئة التى يزينها لنا إبليس اللعين ويقنعنا أن فـــى العمر متسع للتوبة والعودة إلى حظيرة الإيمان !لكن هيهات هيهات فالعمر لو تدرى قصير ،ولا تدرى نفس ماذا تكسب غداً ولا تدرى نفس بأى أرض تموت نرجو من الله عز وجل أن تعود صابرين إلى نفسها الإيمانية ، تعّلمها الأدبوالطاعة ومخالفة الهوى ،نتمنى أن تجاهد نفسها الأمارة بالسوء بالإكـــثار من الطاعات والبعد عن المعاصى والذنوب ،فالوضـــــع الطبيعى لأى إمرأة مسلمة هو أن تعمل فى بيتها ترعى شئون زوجها وتربى أولادها الــــتربية الإسلامية الواعية ، فرسالة الأم أكرم وأفضل بكثير من العمل كمضــيفة فى كازينو للموبقات ،فالأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعباً طيب الأعراق!!قصة جميلة عن وفاء الرجل لزوجته
الحب الحقيقي وفاء رجل لزوجته
الحب الحقيقي
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
؟
،
،
،
،
،
كان هناك رجلأحب فتاة من كل أعماقهفتزوجهاو في ليلة الدخلةوجدها فقدت عذريتهاانزعج الرجل منها كثيرا لأنها لم تصارحه بالحقيقة من الأولفقال لها أنه سوف يطلقهافبدأت المرأة تترجاه و تتوسل إليه ليسترهافأخبرها أنه سيمهلها ستة أشهرويفتعل مشكلة لكي يطلقهافمرة الستة أشهرو الفتاة خائفةو أخذها معه إلى إحدى صالونات التجميلفقالت له لماذا أتينا إلى هنا..فرد عليها و اخبرها إنني أريد أن أعيدك إلي بيتك كما جلبتك منهافلما إنتهت صعدوا إلى السيارةوقال لها افتحي الدرج فلما فتحته وجدت إكسسوارا رائعاو سألته لماذا هذا وقال لها إنني وجدتك في هذه الستة أشهرإمرأة متحشمة و مصلية و تصومين و تقومين الليلفكيف افرط في هذه الهدية التي أهداني إياها الله سبحانه وتعالى .قصة مفيدة مع زوجها: أمنيات الزوجات
أمنيات الزوجات !
قصة مفيدة مع زوجها: أمنيات الزوجات
مفتاح قلب المرأة الرجل ،ولكنه ليس أى رجل ! إنه الرجل الذكى الواعـــى الذى يعرف كيف يتقرب إلى زوجته بمجرد كلمة طيبة ،إبتســــــامة خفيفة،سؤال بسيط ،لفتة جميلة ! أو حتى وردة بسيطة تعّبر عن المشـــــاعر !الكثيرون منا نحن الأزواج نتكّبر أو نستكثر بعض السلوكيات البسيطة التـى لو فعلناها لكسبنا قلوب الزوجات وصارت الحياة أكثر سعادة والأسـرة أكثر هناءاً .جاءت إلى مفيدة ذات يوم وعلى وجهها علامات الدهشة والتساؤل،تقــــول لى : تصور يا أخى أن زوجى عبدالستار لا يلتفت ناحيتى بأى مشـــــــــاعر سلبية أو إيجابية ،فأنا بالنسبة له مجرد شىء روتينى وأكاد أجزم بأننـــــى أحتل فى أولوياته المرتبة العاشرة أو العشرين !!وشردت مفيدة بذهنها قليلاً،ثم تساءلت:ــ ترى كم رجلاً متزوجاً ذهب إلى عمله ذات يوم ثم رفع سمـــاعة التليفون ليقول لزوجته أنه يفتقدها ويتشوق إليها ؟!ــ وكم رجلاً قال لزوجته بعد بضع سنوات من الزواج أنه معجـــــــب بها أو بمزايا معينة فيها ؟!ــ وكم رجلاً انتهز الفرصة المناسبة لكى يشكر زوجته على حسن رعايتــها له وللأولاد ولما تقوم به من دور هام وحيوى فى حياته وحياة أســــرته ؟!ــ وكم رجلاً لم يفته أن يتزين لزوجته كمــــــا تتزين هـى له ؟!ــ وكم رجلاً أطرى محاسن زوجته وسجاياها أمام أهلها وأهلـه ؟!ــ وكم رجلاً أختار لزوجته اسم تدليل يناديها به ويشعرها بخصوصيــتها لديه،كما كان يفعل الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم مع زوجته عائشــةفيناديها (عائش) ؟!ــ كم رجلاً طلب من زوجته أن تستريح ذات يوم من أداء واجباتها المنزليـة وقام هو بها عنها لأنها فى هذا اليوم مريضة أو معتلة المـزاج؟!ــ وأخيراً كم رجلاً اتبع السنة فى العلاقة الخاصة بين الزوجين فبــدأ بالمداعبة والملاعبة والكلام والقبل ولم يقع على زوجته كما يقع البــــــعير وهو ما نهى عنه الرسول صلوات الله وسلامه عليه ؟!تللك كانت أمنيات ابنتنا مفيدة خاصة وأمنيات كل الزوجات ،والحق أن كـــل ما أشارت إليه من أمور ولفتات تغيب عن بعض الأزواج أو يتجاهلونها مع انها تسهم بالفعل فى إستدامة الود بين طرفى العلاقة الزوجية وتجمـيل الحياة من حولهما ، وأكاد أجزم أن السعادة الزوجية تتكامل بسعة أفــــــــق المرأة وحكمتها فى معاملتها للرجل ، فالسلام الزوجى إنمــــــا يتوقف على حكمة المرأة أكثر مما يتوقف على مهارة الرجل أو حسن معاشرته وطباعهذلك أنه لو كان الزوج مقصراً أو سيئاً فإن حكمة الزوجة تستطيع إذا أرادت أن تستوعب كل أخطائه وتقصيره وتحفظ للحياة الأسرية سلامها واستمرارها ،وعلى النقيض من ذلك لو كان الرجل ملاكاً طاهراً وصــــادف زوجة إنفعالية أو غير حكيمة فلن يستطيع حتى ولو كانت زوجته تحبــه أن يتجنب أسباب الشقاء والمعاناة معــها ، وليعلم ذوى الأبصار والعقول الواعية أنه من الغباء البشرى أن يتحجر البعض على مواقفهم وأخطائـــهم وألا يحاولوا إصلاح أنفسهم وتجميل حياتهم بعطر المحبة والسلام والوئام.قصة القط الأسود
قصة القط الأسود
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
كنت في إحدى الأيام كنت داخلا إلى المنزلفرأيت قطة سوداء تحدق إليو أنا أخاف من القطط السوداءفذهبت مسرعا و دخلت و أغلقت البابفلما صعدت فتحت النافذة وجدتها تحدق في مرة أخرىفزاد خوفي و في اليوم التالي هكذاو لما بقيت على هذا قررت قتل القطة فضربتها بحجرةو لما نزلت ﻷرى إن ماتت فلم أجدها !فخفت و قلت هل هذا حلم أم حقيقةثم رأيت قطة ثانية سوداء متجهة إليكنت أريد الهرب وسقطت على الأرضفلما وصل إلي سمعت القط يتكلم فشلة حركتي لم أعد أستطيع المشي.قصة أقرب إلى الله
قصة أقرب إلى الله!
قصة أقرب إلى الله واقعية
وتم ذلك بالفعل وسافر سويلم وكان خلال سفره يرسل إليهم مبلغ زهيد جداً لا يتجاوز الخمسين من الجنيهات!!
عجيب أمر بنى آدم يقدم على أفعال عجيبة غريبة ليس لها فى الدين والشرع منسند ،فما معنى أن نرى(بعض) الناس يقومون بالحج إلى بيت الله الحرام ثلاث مراتأوأكثر وبيوتهم خربة فىأشد الحاجة للمال لتربية الأبناء ورعايتهم؟!ما معنى أن تقوم بالتظاهرأمام الخلق بالتقوى والورع وأنت لاتتقى الخالق فى أقرب الناس إليك(أهل بيتك)؟!هذا ما حدث وعاصرته بنفسى فى قصة أختنا خديجة ،تلك الزوجة المسكينة المحطمة التى إبتلاها الله بزوج يدّعى التقوى والورع وهو أبعد ما يكون عن ذلك!إنه زوجها سويلم، جاءتنى خديجة ذات يوم منفطرة الفؤاد مكسورة الجناح تشكو قلة حيلتها وهوانها على زوجها، فقد كانت هى وسويلم موظفين فى احدى الشركات.تسير حياتهم هادئة مستورة براتبهم البسيط وقد رزقهم المولى عز وجل بأربعة أبناء كان ذلك فى عقد الستينيات من القرن الماضى ، وكانت خديجة تدّبر باقى مصروف البيت بمزاولتها مهنة حياكة الملابس للمعارف والأقارب حتى جاء يوم وقرر سويلم السفر للعملبالخارج وطلب من زوجته تسوية معاشها للتفرغ لتربية الأولاد وكان اتلمعاش بسيطاً للغاية،بكت خديجة بحرقة وهى تقول لى كلما طالبته بزيادة المصروف يصرخ فى وجهها مدعياً إنه مدين ولايستطيع أن يرسل لهم أكثر من ذلك.تقول خديجة إنه مرّ عليهم أكثر من شتاء وموسم دخول المدارس ونحن لا نعرف شكل الملابس الجديدة التى تحمى المساكين الصغار من برد الشتاء القارص!!وقد زاد الطين بلة أن زوجها(المحترم) إنقطع نهائياً عن إرسال النقود إليهم لمدة عامين متتاليين، هنا فكّرت خديجة جدياً برفع دعوى نفقة على زوجها فى المحكمة!لكن صديقتها المخلصة عفاف نصحتها بألا تفعل حتى لا تخسر زوجها نهائيا،وأن تصبر على ما هى فيه وكانت تقرضها من مالها ما تفك به أزمتها المالية،بل وكانت عفاف تخرج زكاة مالها على صاحبتها خديجة وأولادها وتقول لها أنتم أحق بزكاة المال لأنكم ممن يحسبهم الجاهل أغنياء من التعفف!استمر الحال بخديجة على هذه الصورة الصعبة عدة سنوات حتى انتقلت صديقتها الوفية عفاف إلى رحاب الله،أما (سبع الليل) سويلم فقد كان يحضر إلى مصر فى أجازات قصيرة يرتدى خلالها أفخر الثياب ويأكل أشهى المأكولات وأولاده يعيشون فى حرمان دائم ،يلبسون الملابس البالية القديمة ويأكلون القديد من العيش!!تحزن خديجة كثيراً على صاحبتها عفاف وقد زاد من حزنها رسالة(عجيبة) تلقتها من زوجها يقول لها أنه سوف يؤدى فريضة الحج هذا العام للمرة الثالثة!!!تصّور ياأخى أنه قررالذهاب إلى بيت الله الحرام والوقوف بين يدى الله وبيته خراب كالأطلال!ليس فيه مليماً واحداً لإطعام أطفالى المساكين، وليس معى ما أشترى به ملابس العيد لهم!ماذا أفعل يارب؟! ساعدنى يا الله يا أرحم الراحمين.لقد بكيت كثيراً تقول خديجة عندما جاءنى أصغر أبنائى وهمس فى أذنى بمنتهى المذلة والخوف :ألن تشترى لنا ملابس العيد يا ماما ؟!قلت له سأفعل إن شاء الله وبكيت بحرقة وأنا أدعو الله أن يفـــّرج كرب كل مؤمن وأن يهدى زوجى ، ثم شعرتبإكتئاب شديد على حالتى ، مضت ساعة يا أخى أو أكثر لم أشعر بها فهل تعرف ماذا حدث بعدها ؟قد لا تصدق لكنى أقسم لك بالله وأنا صائمة أن هذا ما حدث ،لقد طرق بابنا فى العاشرة مساءاً زائر ففتح ابنى الباب فوجد ابن صديقتى الراحلة عفاف يطلب مقابلتى .وجاءنى وجلس أمامى ومد يده بمظروف قائلاً أن والده أرسله لى بناء على وصية المرحومة زوجته وأنصرف، فتحت المظروف فوجدت فيه ثمانين جنيهاً، فأنهمرت دموعى بغزارة وقلت يا رب أنت أعلم بحالى ، والله يا أخى لم يكن معى ساعتها سوى ثلاثة جنيهات ولم أكن أعرف كيف سأشترى لأولادى ملابس العيد؟!!وكيف سنمضى الأيام الباقية من الشهر .تقول خديجة: قمت فصليت ركعتين شكر لله دعوت فيهما كثيراً لصديقتى الراحلة عفاف بالرحمة،لقد نظرت إلى النقود فى يدى وإنفعلت وتذكرت زوجى (المحترم) سويلم الذى سيؤدى الحج لبيت الله للمرة الثالثة وبيته خرب وأولاده عرايا!!!!قلت لها: سيدتى هناك مثال (بلدى ) شائع يقول( اللى يحتاجه البيت يحرم على الجامع) ويبدو أن زوجك المحترم مُدّعى التقوى والورع لم يسمع به!!وكيف يسمع وقد ران على قلبه وصُم ضميره عن سماع صوت أطفاله الجياع العراه!بل كيف يتعرى هو بملابس الإحرام ويقف بين يدى الله ويظن انه بذلك يتقرب إلى الله والمولى عز وجل لن يقبل منه لأنه لو أنصف واستلهم روح القيم الإسلامية الحقة لأنفق ما سوف ينفقه على الحج للمرة (الثالثة) على أسرته وأصلح شأنها ، ووفـــــرلها الحياة الكريمة وحماها من الهوان وبذلك يصبح أكثر قرباً لله !!تابع : قصة أقرب إلى اللهأخانا سويلم لم يعرف الدين الإسلامى حق المعرفة، وكثيرون من أشباهه يعتقدون أن التدين والإلتزام هو فقط فى لبس السروال القصير وإطلاق اللحية والمداومة علــــى الحج إلى بيت الله الحرام ،وقلوبهم غليظة كالحجارة أوأشد قسوة !!!متى يستفيق الشباب المسلم من كبوته ويعرف دين ربه المعرفة الحقة دون مغالاة أوتطــّرف؟!متى يعرفون أن الدين المعاملة ، المعاملة الطيبة مع أهل بيتك ، المعاملة الطيبة مع جيرانك، المعاملة الطيبة مع زملاء العمل ،المعاملة الطيبة مع عابرى السبيل !!!متى نستفيق مما نحن فيه ؟!! متـــــــــــــــــى؟ متــــــــــــــــــــــــــــــــى؟ متـــــــــــــــــــــــــى؟!!!!!!!!قصة عبد الواحد غربة وطـن
قصة عبد الواحد غربة وطـــن !
ليست مجرد قصة
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص واقعية
إحساس رهيب أن تشعر أنك تعيش غريباً فى وطنك!!الكثيرون منا يفتقدون دفأ العلاقات الإجتماعية والإنسانية بين الناس!الكثيرون منا وخاصة الشباب الحديث التخرج يشعر بالضياع لإنعدام وجود فرص العمل الكريمة فى وطنه!! فلا يشعر بأى إنتماء لهذا الوطن ،لا يفرح لأفراحه ولا يحزن لأحزانه! فهو يحس إنه غريباً فى وطنه لا مستقبل له ولا حاضر ولا حتى ماض جميل!!!وكثيراً ما نسمع عن مآسٍ كثيرة لشباب عربين غرقوا أمام شواطىء أوروبا بحثاً عن فرصة عمل كريمة لا يجدونها فى أوطانهم ، القليل منهم ينجو بالفعل ويصل إلى غايته ،من هؤلاء صاحبى عبد الواحد الذى فاجأنى ذات يوم بالزيارة بعد طول إغتراب عن الوطن.سألته عن أحواله فقال الحمد لله وفقنى المولى عز وجل فى تجهيز شقيقتاى وزواجهما ،ولكن دعنى أقص عليك حكايتى من البداية: لقد تفتحت عيناى فوجدت نفسى طفل (كبير) يلعب بين ثلاثة أشقاء أخ يلينى وشقيقتان ،ولم أجد فى بيتنا سوى أمى التى طُلقت من أبى فترك لها الشقة بمافيها وهاجر إلى مدينة أخرى بعيدة واستقر بها وتزوج واختفى من حياتنا نهائياً كأنه لم ينجبنا ولم يعرفنا ، فكنت دائماً أرى أمى المسكينة مهمومة بتوفير لقمة العيش لنا، وتتردد على أهل أبى للمطالبة بنفقات أولادها فيعطونها الفتات التى لا تغنى ولا تسمن من جوع! فكانت تقوم بكل ما تستطيع به أم مكبلة بأربعة أولاد لتكسب بضعة قروش توفر بها مطالبناوذلك من ممارستها الخياطة إلى رعايــــةأطفال العمارة القديمة التى نقطن فيها خلال فترة عمل أمهاتهن مقابل أجر زهيد تتقبله شاكرة ولا تساوم فيه أبداً ، وتقوم (بتدميس) الفول على موقد قديم له صوت عالى طوال الليل لنأكله فهو طعامنا الرئيسى وتبيعه لمن يرغب من الجيران بأرخص من سعر المحل ويشتريه الجيران إشفاقاً منهم على حالنا ولثقتهم التامة فى نظافة أمى ،فقد كنا رغم فقرنا الرهيب وبساطة ملابسنا آية فى النظافة وشقتنا(تبرق) دائماً من نظافتها رغم الأثاث القديم المتهالك!ولا أنسى يا أخى أيام طفولتى المبكرة عندما جاء ساكن جديد فى عمارتنا وسمع صوت موقد الفول العالى فتقدم ببلاغ ضد أمى فى قسم الشرطة ،يومها حضر إلى شقتنا ضابط الشرطة ومعه العساكر كى يصطحب أمى إلى القسم ، ولكن الجيران وقفوا جميعاً بجانب أمى لعلمهم بظروفنا الصعبة ، حتى ضابط الشرطة تفــّهم الموقف وتعاطف مع حالتنا الصعبة وطالب ذلك الساكن بالتنازل عن البلاغ ،وبالفعل تنازل الساكن الجديد عن البلاغ واعتذر لأمى قائلاً( سماح ياست أم عبده ) فأنا لم أكن أعرف ظروفك! فسا محته أمى بنفس راضية وجاءتنا زوجته العروس الجديدة أيضاً تعتذر ،بل وأصبحت من زبائننا المستديمين فى طلب الفول ،وبعد فترة إصطحب هذا الساكن أمى إلى محل عمر أفندى واشترى لها بوتاجاز مصانع صغير بالتقسيط بإسمه وكان ذلك أول شىء ذات قيمة يدخل منزلنا ودفع لها مقدم الثمن مقابل خصمه من حساب الفول ،وعندما أنجب هذا الساكن مولوده الأول أقامت أمى له السبوع فى شقتهم وأصبح المولود فى رعاية أمى حيث تتركه العروس الجديدة عندنا وتذهب إلى عملها .ودارت الأيام بنا ولم تترك أمى شيئاً تستطيع أن تفعله لإطعامنا وتعليمنا إلا وفعلته ،وحين بلغ أخى الصغير أيمن الثانية عشرة بدأ يعمل طوال الأجازة أى عمل حتى يأتى موعد الدراسة ، أما أبينا فقد نسينا نهائياً ونسيناه إلى أن جاء يوم وعلمنا أنه مات وعمر أصغر شقيقاتى هناء 11سنة ولم نعرف بوفاته إلا بعد شهور ،وحقيقة لم نحزن عليه وكيـــفنحزن على إنسان لم نعرفه ولم نر من عطفه أو حنانه شيئاً ! وكان سلوكه مع أمنا فى منتهى النذالة عندما تركها وتركنا معها فى مهب الريح!!ومضت الأيام بنا حتى وصل أخى الصغير أيمن إلى الثانوية العامه وحصل عليها بالكاد بمجموع ضعيف فالتحق بإحدى المعاهد الفنية ،أما أنا فعندما انتهت دراستى وحصلت على الدبلوم المتوسط قررت أن أخوض المستحيل من أجل أمى وأخوتى وكان قرارى هو السفر بأى وسيلة إلى إحدى الدول الأوربية، كان القرار صدمة كبيرة لأمى وأخوتى البنات ،كيف اتركهن بلا عائل واتهمتنى أمى بأننى نذل مثل أبى!وكان الموقف عسيراً ولكنى كنت قد استخرت الله وتوكلت عليه وسافرت بالفعل (بمعجزة) إلى اليونان وقلت لأمى قبل سفرى اننى لا أهرب من المسئولية لكن حياتنا قاسية وفقرنا شديد ولا أمل لنا إلا فى معجزة تنتشلنا من هذا الهوان الذى نعيش فيه .وبعد عام من سفرى وبمجرد أن حصلت على أول مبلغ محترم من عملى أرسلت إلى أمى رسالة مرفق بها شيك لمساعدتها على مواصلة تربية اخوتى ،وأكرمنى الله فى الغربة وفتح علىّ فأصبحت أرسل إليهم كل شهر مبلغ محترم وتحسنت أحوالهم كثيراً وانتقلوا إلى شقة أوسع فى عمارة جديدة ،وبعد مرور ثمانى سنوات علىّ فى بلاد الله عدت إلى بلادي ووفقنى الله فى تجهيز شقيقتاى وزواجهما ومساعدة أخى الأصغر لعمل مشروع تجارى ناجح وإنى أحمدالله أن وفقنى فى غربتى ولا أخفى عليك اننى أنوى العودة مرة ثانية لليونان فقد اعتدت أن أعيش غريباً فى بلاد غريبة!قلت لصاحبى عبدالواحد: ما فعلته كان مجازفة منك ،ولكنها مجازفة اليائسين ! اننى أقّدر حالتك النفسية بعد أن أنهيت دراستك ولم تجد أى فرصة عمل كريمة فى وطنك، فشعرت انك تعيش غريباً فى ذلك الوطن !واعلم أن هناك غيرك مئات الآلاف يعيشون أغراب لا مستقبل لهم!وتلك مسئولية عظيمة تقع على عاتق الحكومات العربية، فكيف نتـــــركأبنائنا هكذا لليأس والضياع ؟! كيف نترك الشباب وهم عماد الأمة وأمل المستقبل تضيع آمالهم وأحلامهم فى أوطانهم؟!!أين المشروعات الكبرى الحقيقية التى تستوعب تلك الطاقات المهدرة؟!! أين ذهب مشروع( توشكا) الذي تكلف المليارات ولم نعد نسمع عنه ؟!أين المصانع ؟ أين الشركات الإنتاجية الكبرى؟ أين خيرات وطننا العربى الكبير؟!أين دور رجال الأعمال العرب أصحاب المليارات ؟ لماذا لايساعدون هؤلاء الشباب المساكين؟!! أم أن هؤلاء (رجال) الأعمال منشغلين عنّا وعن الوطن بالغوانى والمطربات وحياة اللهو والطرب؟!أن بطالة شباب الأمة الإسلامية قنبلة موقوتة سوف تنفجر فى أى لحظة لتحرق الأخضر واليابس !!لاتستهينوا بالشباب العربى اليائس الذى صارت حياته حطاماً وصار غريباً فى أوطانه!!قصة مضحكة عن جحا
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا : قصص جحا
اتفق جيران جحا في أحد أيام الشتاء الباردة على أن يجعلوه يقيم لهم مأدبة فقالوا له:تعالى نتفق على شيء.. فإذا غلبتنا نأدب لك مأدبة تكون لك أو عليك..فقال لهم:ما الشرط.. قولوا لأرى هل يمكنني القيام به أم لا..فقالوا:قف في ساحة البلدة حتی الصباح ونقابلك في الجامع الكبير، فإذا فعلت ذلك كسبت الرهان، و يجب الا يظهر شيئا يدل على استفاد نار، فهذا شرطنا في هذه الليلة ولا تنس أن بيت فلان يطل على الساحة فهميراقبونك بالمناوبة حتى الصباح..فقال جحا : لا تطليوا في الكلام ويراقبني طابور عسكر ..فلا اهتم وسوف انفذ الشروط..وتبسم ساخرا. فقام أحدهم وهو يقول:الله درك من بطل تفكر في المسألة جيدا.. فالقبر وراءك وأخشى أن تموت بردا.. فإن كان لك وصية أو دين أو دراهم فقل لنا عنها.. وأخبرنا كي نقوم بالوصية..فقال جحا:انا لا یهمني.. اما وقد قبلت الشرط فساریكم کیف يكون جسمي الفولاذي قلبي الصخري.. وكم من ليلة نمتها في البراري والجبال وبين القبور، وليس في بلدنا ذئاب أو قطاع طرق.. فلا شغلني بالوصايةأو سواها ولا من أخاف فراقه.. وأما الدراهم فلا يبيت معي شيئا منها..وهكذا تم الاتفاق.. وبات الشيخ تلك الليلة في الساحة حتى الصباح بكل أطمئنان.. وأتى الجماعة.. فسألوه عما حدث لهفقال : لم أسمع سوى حفيف أوراق الشجر وهبوب العواصف ورايت نورا من مسافة ميل اظنه مصباحا..وعندها قام أحدهم وقال:لا لقد اتفقنا على أنك لا تشعل النار لأنك تدفأت تماما، ولذلك فقد أخللت بالشرط..وقام الباقون مكررين قول صاحبهم، وحكموا على جحا بأن يضيفهم جميعا.. وقد حاول إقناعهم بالبراهين ولكنهم لم يقتنعوا ولم يسمعوا.وأخيرا قال لهم..لا بأس بالضيافة علي..ودعاهم للعشاء ذات ليلة، فجاءوا منتظرين وقت الطعام ومضت ساعتان.. فقالوا له..أين الطعام.. فقد عضنا الجوع واستغنينا عن الضيافة فاتنا بما تيسر .. فقال : أيمكن هذا.. اصبروا قليلاً..وجعلهم يصبرون إلى أن تجاوزت الساعة الثالثة بعد الغروب فقام المدعون كلهم وطلبوا الطعام بالحاح عظيم..فتظاهر جحا بالاهتمام وخرج كانه يرید استحضار الطعام فصبروا..وانتظروا وجحا غائب..ثم همسوا فيما بينهم متغافرين وقال بعضهم..انظاروا کیف یلعاب بنا هذا الرجال المهزار .. قوموا نفتش عليه فنهضوا جميعا وخرجوا إلى حديقة الدار، فوجده وقد علق قدرا في شجرة ووضع قنديلا على الارض قيد ذراع وهو واقف امام القدر لا يتحرك، فقالوا له..هل يبلغ المزاح هذا المبلغ وتجعلنا نتضور جوعا في هذه الحال.. ماذا تصنع..فقال :إني أطبخ لكم الطعام بيدي أفلا يعجبكم..فقالوا: - لقد علقت القدر في السماء وجعلت تحته قنديلاً ضئيلاً.. فهل يغلي هذا القدر بهذا القنديل الضئيل ؟فاجابهم جحا:ما أسرع نسيانكم فقد قلت لكم منذ ثلاث أيام أني رأيت قنديلاً على مسافة ميل، فزعمتم أني تدفأت به وحكمتم علي، فكيف إذن يتدفأ الإنسان على قنديل من بعد ميل.. ألا يغلي القدر من قنديل إلى بعد ذراع..مدرسة الرعب
مدرسة الرعب
،
الخاص بي
، وعندما دخلت القسم
،
،
،
،
،
،و
،
،
،
،
،
،
،
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص رعب
لدى أبي مدرسة خاصة و في إحدى الأيام كنت ادرس مع زميلاتيكنت متجهن إلى القسمرأييت شخصان جالسان في الأمام !فلما إقتربت إليهما رأيت وجوههم كانت بشعة و شحبة دو لون الاخضرفهربت مسرعا الى خارج المدرسةبعدها توجهت إلى أمي لأحكي لها ما وقع!لكنها أجابتني بأنه مجرد خيال وهميبعدها مر شهر تقريبافي إحدى الليالي لما كنت أنظر من النافدة ظهر لي مجددافخفت حينها كثيراتذكرت أن أخبر أميو لكنها ستخبرني مجددا أنه مجرد خيالو قفلت عيناي فبدأت بقراءة القرآن مع نفسيو لما فتحتها لم أجد شيئاو من تلك اللحظة لم أعد أراهم إلا قليلاو عندما أراهم أبدأ بقراءة القرآن الكريم ويرحلو.القصة وقعت مع صديق الموقع : faycalقصة سيدنا اسماعيل عليه السلام
تزوج سیدنا إبراهيم من السيدة سارة، وعاشا سويا حتى كبرا في السن ولم يرزقهما الذه الأبناء، وكان للسيدة سارة جارية تدعى السيدة هاجر، فعرضت السيدة سارة علی سیدنا ابراهیم أن يتزوج من السيدة هاجر لعل الله يرزقه منها بالولد.
فتزوج سيدنا إبراهيم من السيدة هاجر وأنجب منها سيدنا إسماعيل.
مرت الأيام وسيدنا إسماعيل يكبر، وفي يوم من الأيام حملت السيدة سارة ووضعت مولوداً هو سيدنا إسحاق، أمر الله سيدنا إبراهيم أن يذهب هو وزوجته السيدة هاجر وإبنه سيدنا إسماعيل إلى مكان بعيد في الصحراء ليسكنا فيه، أنزل سيدنا إبراهيم زوجته وابنه في الصحراء وتركهما هناك وترك معهما خبزاً، وقليلاً من الماء.
ثم استدار وتركهما وسار، فهرعت السيدة هاجر خلفه وقالت: أين تذهب وتتركنا بهذا الوادي الذي ليس فيه شيء؟ الله أمرك بهذا؟ فقال إبراهيم: نعم فقالت هاجر إذن لن يضيعنا الله.
بعد فترة من الزمان نفد الماء والخبز وعطشت السيدة هاجر وعطش سيدنا اسماعیل وجاع، فخرجت هاجر تبحث عن الماع في الصحراع وراحت تسعی بین جبلين هما الصفا والمروة سبع مرات لكن دون جدوى. عادت السيدة هاجر فوجدت الماء يتدفق من تحت قدمي سيدنا إسماعيل فقد فجر الله بهم ينبوع ماء هو زمزم، شربت السيدة هاجر وشرب سيدنا إسماعيل، وأخذت السيدة هاجر تحمد الله.
مر جماعة من الأعراب بالقرب من المكان فوقع نظرهم على بئر زمزم والسيدة هاجر وسيدنا إسماعيل، إستأذن الأعراب في أن ينصبوا خيامهم بالقرب منها لما علموا حكايتها، وامتدت الخيام وتدفق الناس على الوادي وأصبح الوادي المقفر قرية كبيرة. بعد فترة جاء سيدنا إبراهيم ليزور السيدة هاجر وولدها فوجد الوادي قد صار قرية عظيمة فعلم أن الله قد استجاب دعاءه فحمد الله كثيرا.
كبر سيدنا إسماعيل وتعلق به قلب سيدنا إبراهيم، وفي ليلة رأى سيدنا إبراهيم حلما أن الله أمره بأن يذبح إبنه، فقام إبراهيم وذهب لسيدنا إسماعيل وأخذه لمكان بعيد وقال له: يا بني إني أرى في المنام أني أذبحك فانظر ماذا ترى؟ فقال: يا أبت
إفعل ما تؤمر، ستجدني إن شاء الله من الصابرين.
قام سيدنا إبراهيم بتقييد سيدنا إسماعيل وأخذ السكين ليذبحه فسمع الله يقول له يا إبراهيم قد صدقت الرؤيا، أنا كذلك نجزي المحسنين، إن هذا لهو البلاء المبين، فنظر سيدنا إبراهيم فرأى كبشا عظيم بعثه الله فدية لسيدنا إسماعيل، ذبح سيدنا إبراهيم الكبش وشكر الله.
أوحى الله لسيدنا إبراهيم أن يبني بيتاً له وأن يطهر هذا البيت للطائفين والعاكفين والركع السجود.
فانطلق سيدنا إبراهيم إلى مكان البيت ومعه سيدنا إسماعيل، وأخذ البناء يرتفع يوماً بعد يوم.
إنتهى البناء وارتفع في قلب مكة، دعا سيدنا إبراهيم وسيدنا إسماعيل الله فقالا: ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم، فكانت الكعبة المشرفة التي يحج إليها الناس إلى يومنا هذا.جحا أم حماره
جحا أم حماره
مات بائع الفجل.. و اشتری جحا حماره، وکــان الحمار
يعرف البيوت التي يشتري سكانها الفجل ، فيقف عندها،
وكلما نادى جحا على بضاعته نهق الحمار، وشوش بنهيقه على صوت جحا، فغضب وقال له:
يا مغفل.. أأنت الذي تبيع الفجل.. أم أنا..؟قصة عن الصداقة
قصة عن الصداقة الحقيقية
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا : قصص وعبر
،
،
،
،
!
،
،
!
،
،
،
،
،
،
،
:
،
كان وضع جدي جد حرجو لم يكن له أي أحد ليعتني بهفحتجت إلى الدواء.لكن لم يكن معي نقود لأشتري له الدواءفإتصلت بصديق لي و قلت له أنني بحاجة إلى نقود لأشتري الدواء لجديفأخبرني أن أعاود الإتصال في المساءوفي المساء عاودت الإتصاللكن لا أحد يجيبكان خارج التغطيةفشعرت بخيبة أملثم خرجت إلى الشارع و بدأت بالبحث عن المالو لما عدت إلى المنزل و أنا محبط لعدم جلب الدواءفدخلت إلى المنزل و وجدت الدواء في يدي أمي !و حكت لي أنه جاء صديقك و لم يجدكو سألني عن ورقة الدواءفأعطيتها له و جلبهفذهبت إليه إلى المقهى التي نجتمع فيها دائما و وجدته جالس في مكانه المعتادثم جلست معه وسألتهلماذا لم يكن هاتفك مشغولا؟فأجابني أنه باعه لكي يجلب لي النقودو هنا بكيت وأحسست أني أتوفر على أغلى صديق .قصة داود و سليمان عليهم السلام
قصة داود و سليمان عليهم السلام
اقرا ايضا القصة التالية : قصص الانبياء
لما مات يوشع بن نون أحد أنبياء بني إسرائيل، حكم بنى إسرائيل عدد من الملوك، عرف عنهم الظلم والطغيان والجبروت، وفى هذه الأونة كانت هنالك امرأة صالحة تدعو الله عز وجل أن يرزقها ولدا صالحا، فلما ولدته أسمته إشموئيل، أسلمته إلى العلماء فى مكان العبادة، فقام برعايته أحد الصالحين، حتي كبر وأصبح شابا قويا، عرف عنه الصلاح والتقوى وطلب العلم، وكان يلازم شيخه دائما، يتعلم منه الدين والعبادة.وفى إحدى الليالى ، وبينما كان إشموئيل ينام فى المسجد سمع صوتا يناديه، فقام مفزوعا، وسأل شيخه : هل تريد منى شيئا ؟ فأجابه الشيخ: لا، بل استرح ونم، ولكنه سمع الصوت مرة ثانية، فاستيقظ، ورای جبريل عليه السلام، يبشره أنه أصبح نبيا إلى بنى إسرائيل، فبدأ يدعوهم إلى توحيد الله تعالى و عبادته... وفى يوم من الأيام ذهب بنو إسرائيل إلى نبيهم إشموئيل، واشتكوا إليه ظلم الملوك لهم، وطلبوا منه أن يرسل معهم ملكا يقاتلون معه فى سبيل الله، فأخبرهم نبيهم أنه ريما يرفضون الجهاد، ولكنهم أصروا على طلبهم، فأخبرهم نبيهم أن الله قد جعل عليهم طالوت ملكا، ولكنهم اعترضوا عليه الفقره. ولکن نبیهم قال لهم ان الله قد اختاره علیکم، وزاده بسطة فى العلم والجسم، وذلك اختيار الله، فوافقوا عليه.وخرج طالوت ومعه جنوده، لمحاربة جالوت وجنوده، فمروا على نهر، فقال طالوت: إننا سنمرعلى هذا النهر،فمن شرب منه فلیرجع، آما من بل ریقه فحسب، فلیبق معي، فشرب معظمهم، ورجعوا عن الجهاد، ولما وقف جنود طالوت أمام جنود جالوت طلب جالوت أن يخرج أحد المبارزته، فخرج له داود عليه السلام وكان جنديا شجاعا بعد أن وعد طالوت أن من قتل جالوت زوجه ابنته، ويصبح قائدا للجيش، فتقدم داود بعصاة وخمسة أحجار ومقلاع، ووضع حجرا فى المقلاع ورمى به جالوت فوقع صريعا، وانتصر المسلمون، وتزوج داود بنت جالوت، ولما مات أصبح هو الملك، فجمع الله له بين الملك والنبوة.وأصبح داود هو نبى إسرائيل وملكهم، وقد وهبه الله نعما كثيرة، فقد آتاه الزبور، وجعل الجبال والطيور تسبح معه إذا سبح الله تعالی، والان له الحديد، وكانت الدروع التى يلبسها الجنود فى ذلك العصر ثقيلة، فكانت لا تعطى الحرية للجنود فى الحرب، فصنع داود دروعا تتكون من حلقات من حديد تعطى المحارب حرية فى الحركة، وتحمى جسده من السيوف والخناجر، وقد جعل الله داود عليه السلام منصورا بإذنه، فما حارب أحدا إلا هزمه بإذن الله تعالى.وقد وهب الله تعالى داود الحكمة وحسن التصرف، ووهبه أولادا، وكان منهم سليمان عليه السلام الذى اشتهار بالحکمه وقد جاء رجلان يشكوان أمرهما لداود، فقد دخلت غنم رجل إلى حقل الآخر، فأكلت ما كان فيها من عناقيد العنب، فحكم داود أن يأخذ صاحب الحقل غنم الأخر، تعوضا عما فقده.. ولكن سليمان حكم أن يأخذ صاحب الحقل الغنم ينتفع بها، وأن يأخذ صاحب الغنم الحقل يصلحه، ثم يرد صاحب الحقل الغنم، ففرح داود عليه السلام بحكمه وقد أراد الله تعالى أن يعلم داود عليه السلام درسا فى الحكم بين الناس، ففى يوم من الأيام، دخل داود محرابه للصلاة، وكان يأمر جنوده ألا يدخلوا عليه أحدا، ففوجیع داود برجلین امامه، فخاف فی نفسه، ولکنهما قالا له لا تخف، ثم قال أحدهما إن لى نعجة واحدة، ولأخي تسع وتسعون نعجة، وهويطلب منى أن أعطيه النعجة، فحكم داود بخطأ الأخ، وأنه لا يجب عليه أن يعطيه نعجته، وفجأة اختفى الرجلان، فعلم داود عليه السلام أن هذين ملكان أتيا من عند الله، ليعلما داود عدم التسرع فى الحكموقد اشتهرعن داود علیه السلام غیرته علی انسانه فكانت نساؤه فى القصر، فرأى النسوة رجلا فى حديقة القصر، وبلغ الأمر داود عليه السلام، فسأله عن نفسه، ومن أدخله، فأعلمه الرجل أنه الذى يدخل دون إذن، فعلم أنه ملك الموت، فقبض روحه، فشيعه ألاف من الناس، وكانت الشمس شديدة، فأمر سليمان عليه السلام الطير أن يظل الناس من شدة الحر، فأظلمت الأرض، وسكنت الريح، فأمر سليمان الطير أن تمنع حر الشمس، ولا تمنع الريح.وحكم سليمان عليه السلام بنى إسرائيل بعد وفاة أبيه داود، وقد اعطاه الله ملکا لم يعطه أحدا بعده فقد سخر له الجن يعملون له المحاريب والتماثيل والأوانى والقدور الضخمة، وكانت تخوض له فى أعماق البحار وتستخرج له اللؤلؤ والمرجان والياقوت، كما سخر له الريح، وكان لديه بساط خشبى يأمر الجيش بالركوب عليه ويأمر البساط أن يحملهم حيث يأمره، كما أذاب الله تعالى له النحاس، فاستخدم فى السلم والحرب، وكان الله قد وهب سليمان معرفة لغة الطيور والإنس والجن .وكان سليمان عليه السلام يحب الخيل، فكان يجهزها للجهاد فى سبيل الله، وفى يوم من الأيام أمر سليمان بعرض الخيل، وكان عددها أكثر من عشرين الف، حتى غابت الشمس، وشغل سليمان عن ذكر الله، فأمر بذبح الخیل التی شغلته عند ذکر الله تعالی.وقد ابتلى الله تعالى سليمان عليه سلام بمرض لم يستطع أطباء الإنس والجن أن يعالجوه منه، وطالت فترة المرض على سليمان، الذى كان يشغل وقته بذكر الله تعالي وهو مريض، وكان سليمان عليه السلام من شدة المرض يجلس على كرسيه كأنه جسد بلا روح، وبعد صبر سليمان عليه السلام شفاه الله تعالى من هذا المرض، وعاد سليمان كما كان، بعد أن علم أن كل ملكه الواسع لا يملك له من الله نفعا ولا ضرا، وأن الامور كلها بيد الله.وعرف سليمان بالحكمة، فقد جاءته امرأتان بطفل رضيع، وتدعى كل واحدة أن الولد ولدها، وأن الولد الأخر أكله الذئب عندما كانا فى الحقل، فأمر سليمان عليه السلام أن يؤتى بسكين، ثم قال: ساقطع الطفل نصفين، وتاخذ كل واحدة منهما تصفه، فقالت إحداهما : لا تفعل، يرحملك الله، فعرف أنها أمه، لأنها تحبه وتخاف عليه من الموت، حتى لو أخذه غيرها.ومن الحكايات الطريفة التى حدثت مع سليمان عليه السلام، أنه أتى هو وجنوده، على واد النمل، فنادت النملة على قومها، وقالت لهم: ادخلوا مساکنکم، حتی لایحطمکم سلیمان هو و جانوده، فهم لا يشعرون بكم، فأسرعت النمل إلى أماكنها، فسمع سليمان ذلك الحديث، فحمد الله تعالى على آن وهبه هذه النعمة لیکون شاکرالله تعالی علی نعمه وفضله.ومن أعظم ما حدث لسليمان أنه استعرض الجيش يوما فلم يجد الهدهد فهدده ولم جاء الهدهد اخبره انه رای قوما فى سبأ تحكمهم امرأة لها عرش عظيم، وهم يعبدون الشمس ولا یعبدون الله، فأرسله سليمان برسالة يدعوهم فيها إلى عبادة الله تعالى، فعرضت بلقيس ملكة سبأ الأمر على قومها الذين عرضوا الحرب، ولكن بلقيس أرسلت بهدية مع جندوها لتعرف حقيقة أمر سليمان عليه السلام، فلما جاء الجنود سليمان ورأوا عظمة ملكه، عرفوا حقيقة أمره، ورد سليمان الهدية وهددهم بالحرب.ولما عاد الجنود آخبروا بلقیس بکل شیء، وقررات آن تذهب إلى سليمان لمقابلته، وأمر سليمان جنوده أن يأتوا بعرشها، فعرض عفريت أن يأتيه قبل أن يقوم من مجلس الحكم بين الناس، وعرض أحد الصالحين أن يأتى له بالعرش قبل أن يرمش بعينيه، فلما جاء العرش، شكر سليمان ربه، وأمر أن يبنوا قصرا على شاطيء البحر، ويكون جزء كبير منه داخل البحر قلم اجاءت بلقیس استغربت العرش ودخلت القصر فكانت ترى السمك من أرضية القصر التي صنعت من القوارير، فعلمت بلقيس أن سليمان نبي، فأسلمت مع قومها، وفى يوم من الأيام، دخل سليمان قصره للعبادة، واتكأ على عصاه فمات، والجن يعملون ويحسبون سليمان حيا، فلما أكلت حشرة الأرض عصا سليمان وقع، فعلم الناس والجن أن الجن لا يعلمون الغيب، بل الغيب الله تعالى.حكاية جعفر فى جزيرة الأقزام
حكاية جعفر فى جزيرة الأقزام
جعفر ولد قوى يتمتع بصحة جيدة ! لأنه يأكل كل الطعام الذى يقدم إليه ، ويأكل الخضار والفاكهة ويشرب اللبن لذلك أصبح عملاقا قويا ، وكان رحالة يحب السفر ويعشق المغامرات ويستعد من جديد للقيام بمغامرة ممتعة.أحد الأيام كانت الشمس ساطعة والطقس جميل ، قرر جعفر القيام برحلة طويلة !للبحث عن الحوت الأبيض النادر.لم يمض وقت طويل حتي تبدل حال البحر، . . وتتحول الهدوء الى عاصفة قوية لم تستطيع سفينة جعفر الصمود امام هذه الرياح القوية والامواج العالي فتحطمت على أحدى الصخور ووجد جعفر نفسه وحيدا فى البحر حتى ظن أن هذه اخر رحلة فى حياته .مرت أيام على جعفر وهو متعلق بقطعة الخشب. ولا يعرف الى أين يأخذه التيار حتی وصل الی شاطیء جزیرة هادئء وجمیل .لكنه كان متعب للغاية وجائع.وبمجرد وصوله الى الشاطىء وقع مغشيا عليه.عندما أستيقظ جعفر من الاغماء وجد نفسه مقيدا بالحبال. فلم يستطع الحركة وشاهد أشياء غريبة من حوله كل الناس صغارالحجم جدا أقزام وبيوتهم صغيرة وجمیع افراد الجزیرة من حوله مستغربین من حجم هذا العملاق وهو أيضا مستغرب من حجم هؤلاء الأقزامحضر ملك الأقزام الى جعفر وقال له هل أنت عدو أم أنت صديق .قال جعفر أنا صديق ولكنى جائع جدا.أمر ملك الأقزام أن يفكو جعفر ويحضروا له الطعام.شاهد ملك الاقزام جعفر وهو ياکل فجائت له فكرة ممتازة قال لجعفر نحن محتاجين لقوتك . شواطیء الجزیرة مهددة دائما بهجمات القراصنة .الذين لا يدعونا نعيش فى سلام وسوف نستطيع أن نتغلب عليهم لوساعدتنا فى ذلك.وافق جعفر على مساعدة ملك الأقزام على أن يقدم له الملك المساعدة فى بناء سفينة له بدلا من سفينته التى تحطمت فى العاصفة عندما أتت سفن القراصنة الى شاطىء الجزيرة تقدم جعفر جيوش الاقزام بحجمه العملاق وأنقض على سفن القراصنة وأخذ يحطمها ويحملها بید واحدة ویاسر الاشرار الذی بداخلها واحدة تلو الاخرى حتى انتصرعليهم واسرهم جميعاإحتفل الأقزام بالنصر على القراصنة الأشرار.وأقامو الأفراح فى جميع أنحاء الجزيرة.وشكروا جعفر الشجاع الذى خلصهم من القراصنة الى الأبد.وأحاطو عنقه بباقات الزهور وكان الجميع سعداء بالاحتفال والنصرشکر ملك الاقزام جعفر لانقاذه الجزیرة وأمر الأقزام ببناء سفينة له حتى يستطيع أن يعود الى بلده وعند اكتمال صناعة السفينة أستقلعا جعفر وكانتمملوئة بالهدايا والمجوهرات من ملك الأقزام تعبيرا عن شكره لجعفر الشجاعقصة جحا والمتسول
قصة جحا والمتسول
اقرا ايضا القصة التالية : قصص جحا
؟
؟
كان جحا يقطن في الطابق العلوي من العمارة !جاء متسول، و رن عليه من خلال الرنان، فنظر جحا من النافذة و وجد المتسول !وقال له : ماذا هناكرد عليه المتسول قائلا : أرجوك أريد أن أقول لك شيئا مهم فهبط عندي !هبط جحا حتى الأسفل، و لما وقف امامه قال له المتسول :أريد صدقة ! و هنا غضب جحا كثيرا، لكنه لم يفشي غضبه، و قال للمتسول تريد صدقةإتبعني إلى الأعلى، فتبعه المتسول حتى الأعلى ! ثم قال له جحا : الله سوف يسهل عليك.حكاية كتاكيتو وحنفية المياه
حكاية كتاكيتو وحنفية المياه
اقرا ايضا القصة التالية : قصص اطفال قبل النوم
هذه القصة محبوبة لدى أبنائنا ويتعلقون بها , فالصغارهم يتشوقون الى سماع ابائهم يحكونها لهم ,والقادرون منهم على القراءة يقبلون عليها بشوق فيتمرسون بالقصة ,وجميعهم يفرحون و يتمتعون بالرسوم الملونة التي تساهم على اثارة الخيال الفكري وتكملة الجو الحكواتي .قصة سيدنا محمد عليه السلام
قصة سيدنا محمد عليه السلام
ينصح بقراءة القصص التالية ايضا :
في مكة المكرمة ولد النبي صلى الله عليه وسلم يعد أن مات والده في رحلة للتجارة، ولما ولد أرسلت أمه إلى جده عبد المطلب لتبشره، فأسرع إليه وكان عند الكعبة، فلما رآه فرح به، وحمد الله تعالى على ذلك، وسماه محمد، فلما سئل عن ذلك، قال : أحب أن يكون محمودا من الله. ومحمود من الناس.وكان من عادة العرب أنهم يرضعون أولادهم في البادية. فلما جاءت نسوة من بني سعد أخذت حليمة السعدية رسول الله صلى الله عليه وسلم، وظهرت بركته من أول يوم، فقد أسرعت حمارتها الضعيفة، ورزق الله حليمة اللبن ولم يكن فيها لبن كثير، ووسع الله تعالى من رزقه عليها وعلى زوجها وأولادها، ولذا، فقد استأذنت حليمة يعد العامين أن يبقى معها محمد صلى الله عليه وسلم.وبعد عدة أعوام عاد محمد صلى الله عليه وسلم إلى أمه، فخرجت به أمه لتزور قبر أبيه عبد الله، ولكنها ماتت في المدينة المنورة، فعادت أم أيمن خادمة أبيه به بعد أن ماتت أمه بعد أبيه، ليعيش محمد يتيما بلا أب أوام وتولى تربيته جده الذي كان يحبه حبا شديدا، وكان لجده مجلس عند الكعبة لا يجلس معه فيه أحد، ولكن محمدا صلى الله عليه وسلم كان يجلس بجواره، ويحاول أعمامه أن يمتعوه من الجلوس بجوار جده، ولكن جده كان يأمرهم بتركه، لشدة حبه له، وكان يقول: إن لولدي هذا شأنا عظيما.ولم يمر وقت طويل حتى مات جده عبد المطلب، وقام بتربيته أبو طالب، فكان يحبه ويفضله على أولاده، وأراد النبي صلى الله عليه وسلم أن يخرج مع عمه في تجارة، فلبى عمه طلبه، وفي هذه الرحلة رآه بحيري الراهب، فأخبر عمه أن يحافظ عليه من اليهود لأنه سيكون له شأن كبير، ولو علم اليهود به لقتلوه، فأمر أبوطالب بعض رجاله أن يعودوا بمحمد صلى الله عليه وسلم.ولما سمعت به خديجة بنت خويلد، وكانت من شريفات مكة، وكان لها تجارة، فطلبت من محمد صلى الله عليه وسلم أن يتاجر لها، فخرج في تجارتها، فربحت كثيرا، وأعجبت به، وطلبت الزواج منه، فتزوجها النبي صلى الله عليه وسلم.. وقد عرف النبي صلى الله عليه وسلم في قومه برجاحة عقله وصدقه، فلما كانت قريش تعيد بناء الكعبة، ولم يبالا وضع الحجر الأسود، فتنازعوا فيما بينهم، كل قبيلة تريد أن يكون لها شرف وضع الحجر الأسود مكانه، فلما طلع عليهم النبي فقالوا هذا الصادق الأمين، رضينا به حكما، فخلع شيئا من ثيابه، ووضع فيه الحجر، وأمر كل قبيلة أن تشارك برجل، فيحملوا الحجر الأسود، وعند مكانه وضعه بيده، وبذلك تكون كل القبائل قد شارکت في وضع الحجر.وبعد أن أصبح محمد نبيا، بدأ الدعوة إلى الله تعالى، فكان يدعو أصحابه، فآمن به بعضهم، وكان يخرج في الأسواق وفي موسم الحج يدعو الناس إلى توحيد الله تعالى، وفي يوم من الأيام طلب الرسول أقاربه، ووقف على جبل الصفا، وأخبرهم أنه نبي من عند الله تعالى، فمن أطاع الله، دخل الجنة، ومن عصاه، دخل النار، فصد عنه كثير من قومه.وفي أحد مواسم الحج، وبينما الرسول صلى الله عليه وسلم يدعو الحجاج إلى عبادة الله تعالى، قابل جماعة من يثرب، وآمن به نفر قليل، وكلموا قومهم، وأتوا بعدد لابأس به في العام القادم، وتعاهدوا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يهاجرإليهم، لتكون يثرب أرضا ينطلق منها الاسلام بعد أن عذب مشاركوقريش من آمن مع الرسول صلى الله عليه وسلم وآذوهم.وقد طلب الرسول من الصحابة أن يهاجروا إلى يثرب، فتسلل كثيرون من الصحابة وكان المشركون يريدوت منهم بل منعوا بعضهم ، وتأخر الرسول صلى الله عليه وسلم في الهجرة، حيث طلب من أبي بكر أن يتأخر، وأعد الرسول العدة وسلك طريقا غير معروف، واختبأ في غار ثور ثلاثة أيام، حتى تمكن من الوصول إلى المدينة، بعد أن أعلنت قريش جائزة عظيمة لمن يقبض علي النبي حيا أو ميتا.واستقبل أهل المدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم بالبشر والترحاب، وكل منهم يريد أن يأخذ بخطام ناقته حتى ينزل عنده، ولكن الرسول أخبرهم أن يتركوها فإنها مأمورة، وفي المكان الذي بركت فيه ناقة الرسول اشترى الرسول هذه الأرض وبنى فيها مسجده، وأخذ يدعو الناس إلى عبادة الله تعالی ولكن المشركين أحسوا بالخطر، فقد أصبح محمد له دولة ناشئة، وهم يمرون بتجارتهم في طريق المدينة، وقد كان أبو سفيان خرج بقافلة تجارية، فأمر الرسول الصحابة أن يخرجوا لها، لأن المشركين أخذوا أموال المسلمين وديارهم في مكة بعد الهجرة، فأراد الرسول أن يسترد بعض الحق، وسمعت قريش بذلك، فخرجت بجيش كبير وخرج مع الرسول عدد صغير، لم يضع في حسبانه أنه ستكون هنالك معركة، وعند بئر بدر قامت أول معركة كبرى، انتصر فيها المسلمون على المشركين.ثم دارت بعدها عدد من الغزوات كان النصر حليفا للمسلمين فيها إلا غزوة أحد.. وبدأ الرسول صلى الله عليه وسلم يعلم أصحابه مبادئ الاسلام، ويعلمهم ما كان ينزل عليه من القرآن الكريم، فعلم الناس الأخلاق الحسنة، والمعاملات الطيبة، وأن يعيش الانسان کریما بين أهله، يعبد الله تعالى الذي خلقه، وعقد معاهدات مع اليهود والمشركين، ولما نقض المشركون العهد أتى الرسول بجيش فتح فيه مكة، وكسر الأصنام التي كانت حول الكعبة، وطهر بيت الله الحرام، وعفا عمن ظلمه وحاربه، فدخل الناس في دين الله أفواجا.وأرسل الرسول صلى الله عليه وسلم بعض أصحابه برسائل منه لملوك ورؤساء الدول وقتها، لأن الاسلام دين عالمي، فرد بعضهم ردا حسنا واغتاظ بعضهم وحاربوا الرسول خوفا على مصالحهم، ولكن الله تصره. وظل النبي صلى الله عليه وسلم يعلم الناس دين الله تعالى، ويقريهم إليه، حتى توفاه الله في العام الحادي عشر من الهجرة، فبكى عليه الصحابة بكاء لا مثيل له، ولكنه ترلك لنا كتاب الله وسنته، ليكونا مصباحا ينير لنا الطريق إلى يوم القيامة.قصة سيدنا يوسف الصديق عليه السلام
قصة سيدنا يوسف الصديق
اقرا ايضا القصة التالية : قصص الانبياء
رزق الله يعقوب من البنين اثنا عشر ولداً، وكان أحب الأولاد لقلب يعقوب هو يوسف الصغير وأخوه، وذاتمساء رأى يوسف حلماً عجيباً، فلما استيقظ ذهب لأبيه وقال له يا ابت اني رايت احد عشر كوكبا والشمس والقمر، رأيتهم لي ساجدين.عرف يعقوب أنسيكون عظيما، فنصحه بعدم أخبار أخوته بالحلم حتى لا يكيدوا له.وبشر يعقوب ابنه بأن الله سيعطيه النبوة والحكمة كما أعطاها لأجداده إبراهيم وإسحاق، ويعلمه تفسير الاحلام.احس إخوةبالغيظ وقرروا أن يتخلصوا منه، طلب الإخوة من أبيهم أن يدعيذهب معهم ليلعب، وافق يعقوب وما إن ذهب الأخوة بيوسف حتى القوه في بئر، بعد ان نزعوا عنه قميصه ولطخوه بدم شاة، وعادوا لأبيهم في المساء يبكون وقالوا : يا ابانا إنا ذهبنا نستبق وتركناعند متاعنا فأكله الذنب، وهذا قميصه به آثار الدماء، حزن يعقوب وقال لأولاده: بل فعلتم بأخيكم أمراً، فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون.مرت قافلة بالقرب من البئر فوجدوافيه، فاخذوه وباعوه في مصر، رای وزیر مصر یوسف في السوق فأعجب به واشتراه وعاد به لبيته، فرحت زوجته بالغلام لأنها لم ترزق بالأولاد، قال لها الوزير أحسني إليه عسى أن ينفعنا أو نتخذه ولدا.مرت الأيام وكبروصار شاباً رائع الجمال، فتعلقت به زوجة الوزير، وفي أحد الأيام عرضت عليه حبها، فتركها يوسف وحاول الفرار فأمسكت بقميصه فانشق من الخلف، وفجأة وجدا الوزير داخلا من باب الغرفة، اتهمت الزوجة يوسف بمحاولة الاعتداء عليها أنكر يوسف هذه التهمة، وكان هناك طفلا من أقارب زوجته موجوداً، فقال إن كان قميصه قد قطع من الأمام فهي صادقة أما إن كان قميصه قد قطع من الخلف فهي كاذبة، فظهرت براءة يوسف لكن الحادثة شاعت في المدينة، وعرف الناس حب زوجة الوزير ليوسف، قررت زوجة الوزير أن تظهر للناس عذرها فدعت نساء كبار رجال المدينة، وأحضرت لهن فاكهةوسكاكين وأمرت يوسف بالخروج عليهن، فلما رأينه لم يصدقن عيونهن وقطعن أيديهن بالسكاكين ولم يشعرن بالجراح.فقلت الزوجة هذا الذي لمتنني فيه وقد عرضت عليه حبي فرفض وإن لم ليسجن قالالسجن حب إلي من أن أعصى الله.قبل غياب الشمس وضعفي السجن، وكان معه في السجن فتيان خباز الملك وساقيه، وكل منهما حلم حلما فقال السافي انه رأى نفسه يعصر عنبا ليسقي الملك، أما الخباز فقال رأيت على رأسي خبزاً تأكل الطير منه، قالللساقي انك ستنجو من السجن وتعود لتسقي الملك من جديد أما الخباز فسيموت وتأكل الطير من رأسه، وقبل يخرج الساقي طلبمن الساقي أن يذكره عند الملك حيث أنه مسجون بلا ذنب لكن الساقي نسى.وبعد مرور عدة سنوات رأى الملك حلما لم يعرف أحد تفسيره، رأى سبع بقرات سمينة على شاطى النهر قد أكلتهم سبع بقرات هزيلة، وسبع سنابل خضراء أكلتهم سبع سنابل يابسات، تذكر الساقيوكيف فسر حلمه، فطلب من الملك أن يسمح له بالذهاب للسجن وسؤال يوسف فقال يوسف ستاتي سبع سنين يكثر فيها الزرع تتبعها سبع سنيين يعم فيها الجوع، ثم تأتي سنة رخاء يفيض على كل الأرض.أمر الملك بإخراج يوسف من السجن وجعله وزيراً على البلاد وأمر يوسف بزراعة القمح والغلال طوال السبع سنوات الجيدة وقام بادخار الغلال في مخازن لتحمي البلاد أوقات الشدة، وبالفعل مرت سنوات الرخاع وجاءت سنوات الشدة، وكان يوسف يوزع على الناس القمح والغلال، واشتد الجوع فكان الناس يأتون من البلاد المجاورة ليأخذوا حاجتهم.وذات يوم دخل أخوة يوسف عليه فعرفهم ولم يعرفوه، فأكرمهم وأطعمهم، ولكنه طلب منهم أن يأتوه بأخيهم الصغير معهم ليعطيهم ما طلبوا، وأمر يوسف خدمه أن يضعوا لأخوته بضاعتهم التي جاءوا بها ليبادلوا بالقمح في أوعيتهم، عاد الأخوة لأبيهم يعقوب وطلبوا منه أن يرسل معهم أخاهم الصغير، وافق يعقوب بعد أن ادو القسم له أن يحافظوا عليه.ما ان رأى يوسف أخاه الصغير حتى أخذه لمكان بعيد وقال له: أنا أخوك فلا تذكر ذلك لأخوتك، ثم طلب من الخدم تزويد أخوته بالقمح ودس يوسف في وعاء أخيه كأس الملك، وما إن تحرك أخوة يوسف حتى صاح بهم الجنود أنكم سارقون، سرقتم كأس الملك وفتشهم يوسف فوجد كأس الملك في وعاء أخيه.عاد أخوةلأبيهم وقصوا عليه ما قد حصل، حزن يعقوب على إبنه وتذكر فقده ليوسف وظل يبكي حتى فقد بصره، عاد أخوة يوسف لمصر مرة أخرى يرجوا يوسف أن يطلق أخاهم، قال لهم: هل علمتم ماذا فعلتم بيوسف و أخيه قالوا له: ائنك أنت يوسف قال: أناوهذا أخي قد من الله علينا لا تخافوا فلن أعاقبكم، ثم أعطاهم قميصه وطلب منهم العودة لأبيهم، وأن يلقوا بقميصه على وجه أبيهم ليعود بصره، وطلب منهم أن يأتوا ليعيشوا في مصر، وبالفعل عاد الإخوة ليعقوب وما أن وضعوا قميصعلى وجه يعقوب حتى عاد مبصراً، ورحل يعقوب وأهله إلى مصر ودخلوا علىوهو جالس على العرش فانحنوا له تعظيما لمكانته، وهكذا تحققت الرؤيا .قصة نبي الله صالح عليه السلام
قصة نبي الله صالح عليه السلام
من هم قوم ثمود؟
ينحتون من الجبال بيوتا عظيمة
دين أهل ثمود .
النعم التي أنعمها الله على قوم ثمود
نصيحة صالح عليه السلام لقومه
رد قوم صالح عليه السلام
الادعاءات التي لقيها صالح عليه السلام من قومه
الخطاب الذي داربين الفئة الكافرة والفئة المؤمنة
طلب المعجزة
خروج ناقة صالح من الصخرة
وصف الناقة
وقوع الكراهية في قلب الكافرين
المؤامرة
وقوع الجريمة
النبي صالح عليه السلام يغضب من قومه
نهاية الكافرين
العظة من الأطلال
من افضل قصص الانبياء كان قوم ثمود يعيشون في منطقة الحجر التي تقع بين الحجاز والشام، وتسمى الآن بمدائنوكانت قبيلة مشهورة وقد جاؤوا بعد قوم عاد وسكنوا الأرض واستعمروها ويرجع أصل هذه القبيلة إلى سام بن نوح. وقد كانوا قوما أقوياء فقد كانوا ينحتون من الجبال بيوتا عظيمة، ويستخدمون الصخر في البناء ويبنون القصور في السهول وكانت أعمارهم طويلة جدا حتى أن بيوتهم تبلى قبل أن يموتوا.وكانت قبيلة ثمود تدين بعبادة غير الله فقد كانوا يعبدون الأصنام ويشركونها مع الله، ويقدمون لها القرابين ويذبحون لها الذبائح ويتضرعون لها ويدعونها ويفسدون في الأرض فأرسل الله تعالى صالحا إليهم وكان أصلحهم وأتقاهم وأفضلهم حسبا ونسبا، وكان رجلا كريما تقيا محبوبا لديهم.وقد أعطى الله عز وجل قوم ثمود نعما كثيرة لا تعد ولا تحصی فأعطاهم الحدائق والنخيل والزروع والثمار والأرض الخصبة والماء العذب والعيون التي كانوا يسقون منها زروعهم وثمارهم وماشيتهم، ولكنهم قابلوا نعم الله الكثيرة بالجحود وعدم الشكر لله..وأخذينصح قومه ويدعوهم إلى عبادة الله وترك عبادة الأصنام وترك الفساد وأنه لا يسألهم أجرا على دعوته وإنما يطلب أجره من الله ويبين لهم الأدلة على وجود الله ويقدم لهم البراهين والحجج على ضلالهم في عبادتهم لغير الله وأن الله هوالذي يجب أن يعبد دون سواه.ولما نصح صالح قومه بالايمان بالله، آمن به المستضعفون من القوم أما كبراء القوم ورؤساؤهم فلم یؤمنوا به وکذبوه، وقال المستكبیرون من قومه: آنزل عليه الذكر من بيننا؟ إستبعادا أن ينال الخير أحد سواهم واستكباراً عن اتباعهم لرجل منهم لا يمتاز عنهم بالغنى والثراء والرياسة.وبدلا من أن يتبع المشركون صالحا عليه السلام ويؤمنوا به أخذوا يسيئون إليه. فقال أحدهم، لقد كنت فينا رجلا كريما محبوبالدينا، ونستشيرك في جميع أمورنا لعلملك ورجاحة عقلك وصدقك.. فماذا حدث لك؟ وقال آخر: ما الذي دعاك لأن تأمرنا بترك ديننا ودين آباءنا؟ وتبجح آخرون وقالوا: لقد خاب رأينا فيك والأن صارت مختل التفكير.وذات يوم جاءت الفتاة الكافرة تشكلك وتخوف الفتاة المؤمنة وتقول لها، أتعلمون أن صالحا مرسل من ربه. فردت الفئة المؤمنة دون خوفا لأنها أصبحت قوية الايمان ولديها ثقة في نفسها بما اتبعته من هذا الدين، نعم، إنا بما أرسل به مؤمنون.. لكن الفئة الكافرة أصرت على ضلالها وقالوا معلنين. إنا بالذي آمنتم به كافرون.طلب القوم منأن يأتي لهم بمعجزة لتدل على أنه رسول من عند الله، وأن يخرج لهم من الصخرة ناقة، وشاءت الأقدار أن يستجيب الله طلبهم. وقال لهم صالح: هذه ناقة الله وإضافة الناقة إلى الله يدل على أتها ناقة غير عادية وأنها معجزة من عند الله. وأمرالله سبحانه وتعالى صالحا بأن لا يمس القوم هذه الناقة بسوء وإلا أنزل الله عليهم العذاب.فقد كانت ناقة غير عادية فقد كان لبنها يكفي آلاف الأطفال والنساء والرجال وإذا نامت أو وقفت في مكان هجرته جميع الحيوانات والطيور.. وعندما تشرب من البئر لا يشرب أحد غيرها في هذا اليوم، فكانت تشرب يوما وتترك لهم يوما. وهذا يدل على أنها ليست ناقة عادية بل هي أية معجزة من عند الله سبحانه وتعالى.وعاشت الناقة بين القوم فترة من الزمن دون أن يمسها أحدا بسوء لكن الفئة الكافرة أخذ الكره يدب في قلبها فبعد أن كانت تكره صالحا ودعوته أصبحت الكراهية متجهة إلى الناقة.. وكانت الناقة في اليوم الذي تشرب فيه من البئر لا يشرب القوم ويشربون لبنها ويكفيهم جميعا الكبار والصغار ولكن عندما دب الكره في قلوبهم للناقة تامروا على قتلها.وعندما اجتمعت الفئة الكافرة قال أحدهم: إذا جاء الصيف أخذت الناقة المكان الذي فيه الظل فتهجر المواشي المكان إلى الحر.. وقال آخر: وإذا جاء الشتاء أخذت المكان الدافئ فتهجر المواشي المكان وتذهب إلى البرد فتمرض مواشينا وتهلك.. وقال آخر ليس هناك غير حل واحد، فقال الجميع: فما هو؟ قال: قتلها، لكي تتخلص منها، فرد أحدهم وقال: لقد أمرنا صالح بعدم المساس بها وإلا أنزل الله علينا العذاب. فرد عليه الكافرون وقالوا: نحن لا تصدق صالحا فيما يقول.وبعد التفكير في قتل الناقة اختاروا تسعة رجال من أشدهم قسوة وكفرا وعنادا، ليتولوا أمر قتل الناقة، واتفقوا علی مواعد الجریمة والمكان ولما جاء الليل أخذوا يتسللون ويوجهون إليها السهام، فقامت الناقة من نومها مفزوعة والدم ينسال منها.وعندما علمبما حدث للناقة غضب غضبا شديدا. وقال لقومه: ألم أحذركم من قتل الناقة؟ فرد عليه الكافرون: قتلناها فاتنا بالعذاب الذي تعدنا به.. وأوحى الله سبحاته وتعالى أن العذاب سوف ينزل عليهم بعد ثلاثة أيام. ولكن القوم كذبوه واستهزؤوا به واستمروا في کفرهم واستهزائهم وسخریتهم منأخذ الكفار في التبجح والاستهزاء بالنبي صالح وينتظرون عذاب الله.ومرت ثلاثة أيام وفي فجر اليوم الرابع أنزل الله عليهم العذاب وكانت بصيحة واحدة من السماء فسوت الجبال والقصور بالأرض وقضت على الكافرين جميعا الذين عبدوا غير الله.أما الذين آمنوا فقد غادروا المكان مع نبيهمونجوا.عندما مر النبي صلى الله عليه وسلم على ديار ثمود المعروفة الأن بمدائن صالح وهو ذاهب إلى تبولك سنةتسع من الهجرة، أمر أصحابه أن يدخلوها خاشعين خائفين لئلا يصيبهم ما أصاب قومها. وألا يدخلوا القرية الظالم أهلها وعدم الشرب من مائها.حكاية الأميرة النائمة
قصة الأميرة النائمة
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا : قصص اطفال قبل النوم
كان يا مكان في قديم الزمن، كان هناك ملك عظيم تزوج بأميرة جميلة و حنونة، فإزداد لديهم مولود وكان طفلة جميلة، فرح بها الملك وجميع المتواجدين بالقصر والخادم، فأقام الملك حفل كبرا للإحتفال بطفلتة و كان كفتوحا لجميع الحضور و نادى على شيوخ، و عند إقتراب إنتهاء الحفل بدأو المدعوون بإعطاء الهدايا، فإقترب الشيوخ من المولودة بدأو بالدعاء لها بالصحة و العافية و حياة مليئة بالأفراح ، لحظة دخل شيخ عجوز نسي الملك المنادات عليه، فغضب منهم و دعى على الطفلة بعدم العيش و الموت في يومها الأربعين و خرج جميع المدعوون من الحفل بقي الملك و الأميرة و عيناها مغررتان بالدموع يخممان ماذا سيفعلان!
فأعطى الملك خبر من سيزول هذه اللعنة سيعطيه مكافئة فإجتمع الشيوخ و بدأو بتحضير ترياق مضاد لتلك اللعنة فمرة ثلاثين يوم
فجاء الشيوخ إلى الملك، فحضرو ترياقا لكن ليس مزيل اللعنة فقط لتنويمها حتى يأتي أمير و يغرم بها، فأعطى الملك أمر أن يحضرو المزيد من الترياق لكي يشربه جميع السكان لكي عندما تستيقض الطفلة تجد كل شيء كما هو فنام الكل و بعد عشرين عاما جاء أمير من مكان بعيد يتجول، فدخل إلى قصر الملك ووجد الأميرة صغيرة نائمة و هي روعة الجمال ، فأعجب بها فلمسها في وجهها و إستيقضت الأميرة الصغيرة، و وجدت بجانبها أمير وسيم، فأعجبت به فلما إستيقضت إستيقض معها الجميع، وفرح الملك و الأميرة بإستيقاض إبنتهما ثم بدأ الملك بمعانقة الأمير، وبعد قضاء مدة الأمير بجانب الأميرة طلب يدها من الملك و لكنه كان طلبه الوحيد هو أن تعيش معهم فقبل الأمير فتزوجا و عاشا حياة مليئة بالسعادة.قصة يونس عليه السلام
قصة يونس عليه السلام
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا : قصص الانبياء من القران الكريم
وضع يونس عليه السلام اسمه ضمن أسماء الركاب
ارس الله تعالى يونس بن متى عليه السلام. إلى سكان مدينة تعرف بـ نينوي .وفرح يونس - عليه السلام- برسالة الله تعالى له، وأخد على نفسه أن يبذل كل جهد في سبيل دعوة الله.وبدأ يونس - عليه السلام- يدعو قومه، يذهب لهم في النوادي التي يجتمعون فيها، كما كان يذهب إلى بيوتهم، ويقابل أغنياء القوم وفقراءهم يدعو إلى عبادة الله تعالی واحده.ولكن قوم نينوي رفضوا دعوة الله، ولم يقبلوها، فغضبمنهم، وقرر من نفسه أن يتركهم ویرحل عنھم۔خرجمغضبا لان قومه رفضوا دعوة الله، بعد أن حذرهم أن عذاب الله سيقع عليهم. واتجهإلى سفينة ترسو في الميناء الصغير، وكانت الشمس وقتها تتجه نحو الغروب. والأمواج تتلاطم، ورأى يونس عليه السلام سمكة صغيرة تقاوم الموج، ولكن لصغرها لا تعرف ماذا تفعل. وجاءت موجة كبيرة فحملت السمكة، ورفعتها إلى الصخور وحطمتها و احس یونس علیه السلام بالحزن، وقال في نفسه إن هذه السمكة الصغيرة لو كان معها سمكة كبيرة لاستطاعت أن تنقذها وتساعدهاوتذكر حاله مع قومه، فالمه ما حدث.واتجهنحوالسفينة، وكان قلقا ليس معه طعام ولا شراب، ولا أحد يودعه، ودخل السفينة، ورآه قبطان السفينة، فسأله عما يريد، فأخبرهأنه يريد أن يرحل ويسافر في السفينة، ولاحظ قبطان السفينة الاضطراب والقلق علىوأحس أنه أخطأ في شيء، فساومه، وزاد له الأجرة، ولكن یونس علیه السلام قال له ساعطیلك کل ماترید ولكن اجعلني آسافر معكم فلما امسك القبطان بما يريد سمح ليونس عليه السلام أن يدخل السفينة لیسافر۔كان التعب ظاهر في وجهفطلب من القبطان أن يعرفه غرفته قائلا: أين غرفتي؟ فأنا متعب وأريد أن أرتاح.فرد عليه القبطان، وقال: ذلك ظاهر عليك، وأشار القبطان ليونس إلى الغرفة التي سيجلس فيها، فلما دخلغرفته، ألقى بجسده على السرير، وأخذ ينظر إلى سقف الحجرة، فرأى فيها مصباحا يبدو أنه مائل، فزاد ذللك من حزنه، وكان لايزال متذكرا السمكة الصغيرة، فصورتها وهي تتحطم لا تفارق خیاله.وسارت السفينة في هدوء وسكون طوال النهار، ولما جاء الليل بدأت الأمواج تضطرب وترتفع كالجبال وتهبط، بل بدأت تدخل سطح المركب، وتصطدم بالواقفين فوق السطح وتغرق ملابسهم بمياهها.وفي هذا الوقت ظهر صوت من قاع البحر، يبدو أنه لا هم له إلا أن يسبح وراء هذه السفينة الأمر قد قدره الله تعالی۔ومع شدة تلاطم الأمواج أو دخول المياه على سطح السفينة، اضطرب الراكبون على السفينة، وخافوا مما حدث خوفا شديدا، ونادى أحد المسئولين في السفينة أن يلقي كل من معه متاع في البحر حتى يخففوا الحمل، عسى أن تنجو السفينة من هذا الاضطراب، فألقى كل واحد من الركاب ما كان معه من أمتعة وغيرها.ولكن مع إلقاء الركاب متاعهم، لم يتغير شيء، فالأحمال التي ألقوها لم تؤثر في الرياح واضطرابها، وقام يونس علیه السلام فزعا من نومه، فرای کل شيء یهتز في الغرفة، وحاول أن يحافظ على اتزانه، ولكن دون فائدة، فالسفينة تتمايل هنا وهنالك، والخطر محيط بالركاب من کل مكان.وصعدإلى سطح السفينة، فما رآه القبطان تذكر حاله، وخوفه منه ، عسى آن یکون قد فعل شيئا خطئا.وهنا قال القبطان: لقد ثارت عاصفة في غير وقتها، وسنجري قرعة، فمن خرج اسمه فيها، ألقيناه في البحر ورضى الجميع بذلك الحل، ووضعاسمه ضمن أسماء الركاب الذين ستجرى عليهم القرعة.كانت هذه القرعة شيئا معروفا لدي الركاب جميعا. لكن يونس كان يجب عليه أن يرضى بالامر الواقع.وأجريت القرعة، فخرج اسم يونس وأصبح واجبا عليه أن يلقي نفسه في البحر، فاعادوا القرعة مرة ثانية، فخرج یونس آیضا ، فکرروها مرة ثالثة، فخرج اسم يونس.وأصبح واجبا عليه أن يلقي نفسه في البحر، هنا تذكرأنه آخطأ، وأن ماحدث عقاب من الله له.وقفعلى حاجز السفينة، وهو ينظر إلى البحر الهائج، وكيف أنه سيلقي بنفسه، فالأمواج متلاطمة، وهي سوداء، وكان الجو مظلما، وليس هنالك قمر والنجوم لا تظهر ولون المياه أسود، والبرد يغطي جسده، حاول يونس أن يمسك توازنه، كي يقفز مستقيما، والناس يطلبون منه أن يلقي بنفسه، ولما تباطؤوا فعله، ألقوه بأيديهم، فالتقمه الحوت بعد أن وجد يونس طافيا على وجه البحر، وسار في أعماق البحر.وبعد فترة، فوجىأنه في بطن الحوت، والحوت يجري به في جوف البحر، والليل مظلم، تصور يونس نفسه أنه قد مات، حرك أعضاءه فوجد نفسه مازال حيا، علم أن ذلك من حفظ الله، فإن الله أمر الحوت ألا يخدش منه شيئا، فتحرك قلبه بالتسبیح لله والاستغفار له فتادی یونس ربه وهو في جوف الحوت، لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين .وأخذيبكي، ويدعو الله أن يغفر له، وأن يعفو عنه، وشغل نفسه يذكر الله تعالی.وسمعت الكائنات البحرية بتسبيحفأقبلت الحيتان والأسماك تحوط الحوت الذي ابتلع يونس، تسبح الله معه، وكان الحوت نائما، فاستيقظ، فوجد الكائنات البحرية تسبح الله تعالى، فعلم أنه ابتلع نبيا، فأخذ في التسبيح معهم، وأحس الحوت بالخوف، ولكنه تماسك نفسه، وقال: أنا لم أصنع إلا ما أمرني الله تعالى به، ولن أفعل شيئا إلا بأمر الله.ومكثفترة من الزمن، لا يعلمها إلا الله، كان فيها يسبح الله تعالى دائما، وقبل الله تعالى توبة، وأمر الحوت بأن یخرجه إلی الشاطی .واتجه الحوت من جوف البحر حيث البرد إلى أعلى حيث دفء الشمس، وسار سريعا حیث احدى الجزر وألقى يونس فيها، فكانت الشمس تلسع جسده بأشعتها، وكان يتألم من ذلك، لكنه شغل نفسه يذكر الله تعالی.ومكثفترة في هذه الجزيرة، حيث شمسها الجميلة، وقد أنبت الله تعالى شجرة من يقطين عليه، يستظل بظلها، حيث أوراقها العريضة، وأوحى الله تعالى إليه أنه قبل توبته برحمته، وبسبب تسبيحه له وهو في جوف الحوت، فحمد يونس اللهتعالی علی نعمه.وعادإلى قومه ليدعوهم إلى الایمان بالله تعالى ففوجئ یونس آن قومه قدآمنوا جميعا، فسجد شكرا الله تعالى، وعلم أن هذا كان درسا من الله تعالى له، فلما رآه قومه أقبلوا عليه يعتذرون إليه، من تأخرهم عن الايمان بالله تعالى، وبشروه بأنهم خافوا عذاب الله، فأمنوا جميعا، وحكى لهمماكان من شأنه مع السفينة والحوت۔حكاية جحا و قبر قديم
اقرا ايضا القصة التالية : قصص جحا
قصة جحا شراء الحمار بالفيديو
أوصى جحا أصحابه أنه إذا مات أن يدفنوه في قبر قديم متهدم، فقال له أصحابه:ولماذا يا جحا؟فقال لهم :إذا جاء الملكان وأرادا سؤالي.. أقول لهما أني ميت من زمن بعيد، وقد سئلت قبل الأن، وهذا قبـري شاهد على ذلك فيتركاني وأرتاح أنا من سؤالهما..جحا ورأس صديقه
خرج يوما مع صديق إلى الحقل فرأى ذنبًا، فجرى خلفه صديقه ليصطاده، فدخل الذئب جحره، فأدخل صديقه رأسه وراءه في الجحر ولما طال سكونه ذهب إليه جحا فلم يتحرك، فجره فوجده بدون رأس لأن الذئب كان قد نهش رأسه، فرجع جحا إلى منزل صديقه وقال لزوجته..لما خرج زوجك أكانت رأسه معه أم لا؟..لقد و جدته الأن بلا رأس..حكاية جيمي والحمار الصغير
جیمي طفل نشیط يعيش فى قرية صغيرة يذهب للمدرسة كل يوم.ويساعد والده فى زراعة الارض کان جیمي یاکل الخضار واللحم .ويشرب اللبن ويأكل الجبن أيضا . لذلك أصبح قويا وذكيا .جيمي عنده حمار صغیر يساعده في عمله .كان جيمي يركب حماره كل يوم ، من الحقل إلى المنزل ومن المنزل إلى المدرسة ، الحمار الصغير يمشى ببطء وأحيانا يقف ليأكل بعض الأعشاب .يوما تاخر جيمي عن المدرسة بسبب حماره الصغير ، لذلك جاءت له فكرةكان يعتقد إنها رائعة .همس جيمي لنفسه قائلا:لو أنا بدلت الحمار بسياراة صغيرة مثل التي يمتلكونها فى المدينة وتسير بسهولة وسرعة لكنت الان اطوف بها فى المدن والقرى البعيدة، الحمار الصغير كان مدركا لما يفكر فيه جيمي ، ولذلك كان حزينا جدا.قام جيمي بتبديل الحمار الصغير بسيارة ، وكان سعيدأ هو وأصدقاءه وهو يقودها.ويتجول بها في القريةبيب…بيب…بيبكان صوت بوق السيارة ذات اللون الاحمر والمصابيح الذهبية.الحمار الصغير أصبح متروكاً ، حزيناً ووحيداً، وشعر أنه بلا فائدة لأن صاحبه أستغنى عنه ، ولم يستطع أن يحبس دموعه وهو يشاهد صاحبه يبتعد مسرعا بسيارته الجديدة . وقال في نفسه : مع السلامة یا جیمي ، سوف تعرف يوماً قيمة صديقك القديم .لم تدم سعادة جيمي كثيراً بسيارته .لانه لم يكن يقوم بصيانتها الدورية. وكان متخيل أنها مثل الحمار لا تحتاج للصيانة.ولكن المشاكل بدأت تظهر واحدة تلو الأخرى .واخذ جيمي يصرخ قائلا : ماذا يحدث لسيارتي، سيارتي تتفكك!حاول جیمي اصلاح السیارة بنفسه ، لكنه لم يكن يعرف الكثير عن ميكانيكا السيارات، لذلك لن يستطيع إصلاحها أبداً.وأخذ أصحابه يضحكون عليه ويتساءلون، كيف حال السيارة يا جيمي ؟ .عرف جيمي الآن قيمة حماره الصغير الذى لم يكن يعطل أبداً.ذهب جيمي إلى حماره الصغير وأحضر له هدية جميلة ، وقال له : لقد أفتقدتك كثيراً لأنك صبور وتفعل كل ما أريده منك، ولا تحتاج إلا القليل من العشب والبرسيم ، فرح الحمار الصغير بعودة صاحبه ، وأخذ نهيقه يعلو من شدة الفرح .قصة سيدنا ادم عليه السلام
قصة سيدنا ادم وحواء
اقرا القصة التالية ايضا : قصص الانبياء من القران الكريم
وهبط آدم وحواء إلى الأرض، خرجا من الجنة. كان آدم عليه السلام حزينا وكانت حواء لا تكف عن البكاء. وكانت توبتهما صادقة فتقبل الله منهما التوبة.
وأخبرهما الله أن الأرض هي مكانهما الأصلي.. يعيشان فيها، ويموتان عليها، ويخرجان منها يوم البعث، ولم يكن خروج آدم عليه السلام من الجنة هو سبب في خروجنا من الجنة، لأن الله تعالى قد قال للملائكة: (إني جاعل في الأرض خليفة)...وبدأت الرحلة في الحياة على الأرض....
وفي الأرض كان على آدم عليه السلام أن يواجه الصراع في الحياة على الأرض، وكان عليه أن يشقى ليأكل وأن يحمي نفسه بالملابس والأسلحة، ويحمي زوجته وأطفاله من الحيوانات والوحوش التي تعيش في الأرض.
وكان عليه قبل هذاكله وبعده أن يستمر في صراعه مع الشيطان الذي كان السبب في خروجه من الجنة. وهو في الأرض يوسوس له ولأولاده ليدخلهم الجحيم.
وفی آثناء ذلك التفت قابیل القاتل، فوجد غرابا حیا یصرخ فوق جثة غراب ميت، ووضع الغراب الحي الغراب الميت على الأرض وساوي أجنحته إلى جواره وبدأ يحفر الأرض بمنقاره ووضعه برفق في القبر ثم صرخ صرختین قصیرتین وعاد یهیل عليه التراب.. بعدها طار في الجو وهو يصرخ.
وقف قابیل وانکفا علی جثة شقیقه ... صرخ من عجزه عن مواراة جثة أخيه، واهتزجسد القاتل ببكاء عنيف ثم أنشب أظافره في الأرض وراح يحفر قبر شقيقه حتى دفنه، ووصل الخبر إلى ادم عليه السلام.
فقال: فعلها الشيطان، لقد وسوس لابني کي یقتل اخاه، و حزن حزنا شدیدا على خسارته في ولديه، فقد مات أحدهما، وكسب الشيطان الثاني في صفه، وصلى عليه، وقد عاقب الله القاتل، فلم يمكث كثيرا بعد حياة اخيه.
قبل أن يخلق الله تعالىكانت هناك مخلوقات في الأرض تفسد فيها وتسفك الدماء، وقد أخبر الله تعالى ملائكته أنه سيجعل في الأرض خليفة لمن سكن فيها، فاستفسرت الملائكة التي كان لاهم لها إلاعبادة الله، وخافت أن يكون ذلك المخلوق سيسفك الدماء ويفسد فيها، ولكن الله تعالى أخبر ملائكته أنهم لا يعرفون الغاية من خلقوأمر الله الملائكة أن تجمع حفنا من تراب الأرض من كل اتجاه، فجاءت ،الملائكة بتراب مختلف الألوان ولذا يختلف الناس في اللون والشكل.ومزج الله تعالى التراب بالماء فصار صلصالا من حما مسنون، وانبعثت له رائحة.و کان ابلیس يمر علیه فیعجب آي شيء يصير هذا الطين ؟ من هذا الصلصال خلق الله تعالى آدم... سواه بیدیه سبحانه، ونفخ فيه من روحه سبحانه... فتحرك جسد آدم ودبت فيه الحياة.فتحعینیه فوجد الملائکة یسجدون له، سجود تکریم لا سجود طاعة، لأن سجود الطاعة لايكون إلالله، ولكنه لاحظ في الركن بعيدا واحدا لم يسجد له، ولم يكن يعلم جنسه أو نوعه، وقد كان إبليس من الجن، فهو أقل مرتبة من الملائكة، فكان من الواجب عليه أن يسجد معهم، ولكن الكبر منعه من طاعة أمرالله.ولما رفض إبليس السجود، سأله الله وهوأعلم عن سبب رفض إبليس للسجود، فقال: «أنا خير منه، خلقتني من نار، وخلقته من طين، والنار أفضل من الطين. فكان من نتيجة ذلك أن لعنه الله تعالى، وطرده من رحمته، وجعله ملعونا إلى يوم القيامة، فطلب إبليس من الله أن يبقيه إلى يوم القيامة، فأعطاه الله ما سال، حتی یکون اختیارا لبني آدم فی محاربة عدوهم بلیس.وأدرك آدم عليه السلام أن إبليس مغرور متكبر، وأنه لا يحبه، وأنه جاحد بنعمة الله، فاسق عن أمره، وأنه رمز الشر، كما أن الملائكة رمز الخير.وأراد الله تعالى أن يعلم الملائكة حكمة خلق آدم عليه السلام، فسألهم عن أسماء بعض الأشياء، فردت الملائكة بتنزيه الله وأنها لا تعلم شيئا.وكان الله قد علم آدم الأسماء كلها، فهذا عصفور، وهذا نجم، وهذه شجرة، وهذه سحابة، وهذا هدهد، وهذا جبل إلى آخر الأشياء.وأمر الله آدم أن يسميها فسماها، فعلم الملائكة ما أراده الله تعالى من خلق آدم، وسبب اندهاشهم، وأن الله بكل شيء عليم.وكان آدم يشعر بأنه وحيد.. وفي يوم من الأيام نام آدم، فلما استيقظ آدم وجد عند رأسه امرأة تنظر إلى وجهه.فسألها آدم: لم تكوني هنا قبل أن أنام؟ فقالت: نعم.قال: هل جئت أثناء النوم؟ قالت: نعم.قال: من أين جئت..؟ قالت: جئت من نفسك.. خلقني الله منك وأنت نائم، فقال: لماذا خلقك الله؟ قالت: لتسكن إلي.قال آدم: حمدا لله.. كنت أحس بالوحدة.فما سألت الملائكة عن اسمها.قال: إن اسمها.. سألوه لماذا سميتها؟ فقال آدم: لأنها خلقت مني.. ,وانا إنسان حي.واسكن الله تعالىفي جنة من الجنات، وعاشا حياة سعيدة، يتمتعان فيها بنعيم الحياة، حيث تغريد الطيور، وخرير المياه، والهواء النقي، والأشجار المتمايلة،وقد أباح الله لهما كل شيء إلا شجرة، فكانا يأكلان من الشجر ويتمتعان بهذه الحياة، فليس هنالك تعب ولا ضجر وليس هنالك شر.فمازال الشيطان يوسوس لهما، ويزعم أن من أكل منها لا یموت، و مازال الشیطان یوسوسحتی آکلا منها، ونسیا عهد الله، فاحس ادم بالخجل، و اذا به یری نفسه عاریا، وزوجته عارية، وأخذا ورق الشجر يستران به عورتهما، وذكرهما الله بتحذيره لهما من الشيطان، فاستغفرا الله، وتاب الله عليهما، وأهبطهما إلى الأرض.وكانت حواء تلد في كل بطن ولدا وبنتا، وأباح الله تعالى أن يتزوج ولد البطن الأولى من بنت البطن الثانية، وولد البطن الثانية من بنت البطن الأولى، حتى تعمر الأرض، وكان من بين الأولادوأخته ووأخته، وكان من شریعة الله آن یتزوج قابیل اخت هابیل، وهابیل آختولكن قابيل كان شريرا، فقد وسوس له الشيطان أن يترك أمر الله، ویتمرد علی شریعته، فرفض آن یتزوج آخت هابیل، وأراد أن يتزوج أخته هو، لأنها كانت جميلة، فأمرهما آدم آن یقربا قربانا، فقرب قابیل حزمة قمح، وقرب هابیل شاة سمینة، فتقبل الله قربان هابیل ولم یتقبال قربان، فحسدآخاه.ولما رأیذللك هدد هابیل بالقتل، ولکن هابیل کان صالحا، فقال له: يا أخي إن هذا من عمل الشيطان، وإنك لو حاولت قتلي، فأنت أخي فلن أقتلك، لأني أخاف من الله رب العالمين، وأنت الذي ستحمل الوزر، ومن قتل نفسا بغیر حق، فان الله سیدخله جهنم، فاتق الله تعالى، فإن الدنيا لاخير فيها إلا طاعة الله .وظلیتربص لهابیل، حتی وجده نائما تحت شجرة، فقام بضربه حتی قتله، وسال الدم منه، لقد مات اخوه، وهو في دهشة من الأمر، ماذا سيقول لأبيهما ادم، وأين يدفنه؟!ان الدفن لم یکن معروفا قبل ذلك، ومكثفي حیرة من امره لایدري ماذا یفعل؟!!!وظل آدم يعمل في الأرض يعمر فيها، ويبني، ويرشد أولاده إلى عمل الخير، والبعد عن الشر ويحذرهم من الشيطان.وقبل أن يموتجمع أولاده، وأوصاهم ببعض الوصايا التي تنفعهم في حياتهم، وأخبرهم أن الله سيرسل للناس رسلا، يرشدونهم إلى عبادة الله وحده، وإن اختلفت ألسن الناس، واختلفت أشكالهم، لكن رسالة الله واحدة.وأغمض آدم عليه السلام عينيه، ودخلت عليه الملائكة، وتقدم ملك الموت وقبض روحه بعد أن أدى الأمانة.قصة مرعبة حقيقية أصوات المقبرة
أصوات المقبرة قصة واقعية
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
هذه القصه من اغرب القصص الواقعيه المرعبه نقلتها لكم على لسان صاحبها مباشره تقول القصه كان لدينا في حينا شارع مملوء الاشجار
ومظلم , كنا نسميه شارع الوحوش كنا ونحن صغار نجري فيه من بدايته الى نهايته كنوع من التحدي , وعندما كبرت اردت تفقد ذلك المكان
وفي ليله من الليالي مشيت فيه , وانا امشي اسمع صوت اقدام تمشي ورائي التفتت فلم اجد شيئا , واصلت طريقي واذا بي اسمع من جديد
صوت اقدام تمشي ورائي التفت فلم اجد شيئا واصلت سيري فوجدت مجموعه سيارات متوقفه جانب الطريق , وانا امشي بجانبها التفت الى
احدها فاخرج احد يده واذا بها ساطور ضربني على راسي فطرحني ارضا واغمي علي إثرها , وبعد مده استيقظت فلم اجد احدا ووجدت نفسي
امام باب مستشفى فدخلت إليه فاذا بالحارس يضحك علي وكان قد شاهد كل ما حصل لي فقلت له لما بضحك فلم يرد وواصل ضحكه فشتمته
وواصلت طريقي داخل المستشفى ولكن اصحاب المستشفى رفضوا ان يخيطوني لانه لم يكن معي المال فخرجت من هذا المستشفى وانا اضع
كمامه على راسي وذهبت الى مستشفى اخر و قام بخياطتي ورجعت الى البيت , و بعد شهر من وقوع الحادثه قال لي اخي هيا نذهب سويا الى
ذلك الطريق لنعرف كيف وقعت الحادثه لك , ذهبنا الى ذلك الطريق او الشارع ونحن نمشي حتى وصلنا الى باب المستشفى الذي دخلت منه
فصدمنا لما رائناه , رأينا ذلك الباب مغطي باعصان الاشجار وعليه صدئ كبير , فقال لي اخي ادخلت من هذا الباب قلت نعم والله دخلت من
هذا الباب فقال لي لنذهب الى الباب الاخر ونسال مدير المستشفى عن هذا الباب , فدخلنا المشتسفى وحكيت القصه الى مدير المستشفى إستغرب
منى واصر ان يرجع معي الى ذلك الباب الذي دخلت منه قال ادخلت من هذا الباب فاكدت له دخولي منه فقال والله ان هذا الباب لم يفتح منذ
25 سنه , لان هذا الباب كنا نخرج منه الاموات ولكن الجيران اشتكوا من عياط الناس وصراخهم فاغلقناه ولم يفتح منذ ذلك الزمن
استمع اليها الان من صاحبها مباشرةقصة الذئب والحمار
قصة الذئب والحمار
تجادل الحمار مع الذئب على لون القلب، يقول الحمار لون القلب برتقالي، و يقول الذئب لون القلب أحمر، فتوجهو إلى ملك الغابة ليعدل بينهما و يحكم بينهما، فحكم الملك بسجن الذئب شهرين ،والبراءة للحمار.إستنكر الذئب بشدة الحكم، وقال لملك الغابة أليس لون القلب أحمر ؟قال الأسد: نعم!قال الذئب: إذن لماذا قررت الحكم علي و براءة الحمار إن لم أكن قد أخطأت في الرأي ؟قال ملك الغابة: نعم صحيح أن لم تخطئ في رايك، و لكن الخطأ الوحيد الذي ارتكبته هو أنه حينما جادلت الحمار.حكاية ديكو المغرور
حكاية ديكو المغرور
اقرا ايضا : قصص اطفال اجمل القصص
اتفق تعلوب مع القط، على أن يقدّم تعلوب للقط فأرا يأكله، مُقابل أن يحضر القط ديكو لياكله تعلوب .وقف القط يسمع صياح ديكو وهو يفكر في حيلة تجعل ديكو يذهب لبيت تعلوب .انتهي ديكو من صياحه، ففرح به جميع حيوانات المزرعة إلا القط، فقد أظهر آنها حزین.تقدم دیكو نحو القط، وقال له: لماذا أنت حزين ؟فقال القط : انا حزين يا صاحبي، لانك لم تشترك في مسابقة اجمل اصوات المزرعة التي ستجرى بعد قليل.قال دیكو في غرور: کیف تجری المسابقة، وانا لا اعلم بها ؟ اين تجرى هذه المسابقة ؟ضحك القط، وقال: أتريدُ المشاركة في المسابقة؟ إذا علينا الإسراع إلى ذلك البيت المجاور لمزرعتك، لان المسابقة ستجرى هناك.طلب ديكو من القط أن يسبقه إلى مكان المُسابقة، ويتأخر هو ليدْعُو بعض أصدقائه ليحضروا معه المسابقة.ذهب القط إلى بيت تعلوب، وأخبره أنّ ديكو والطيور قادمون إليه الآن.ذهب دیکو ليدعو أصدقاءه لحضور الحفل، وكان معهم الكلب میشو.دخل الجميع البيت لذي ستجری فيه المسابقة، فإذا بتعلوب والقط، فهجم الكلب میشو والطیور علی تعلوب والقط، و ضربوهم حتی هربوا.نظر دیکوالی میشو والطیور، وقال لهم: لقد انقذتموني من تعلوب، واعدکم ألا أكون مغرورا بنفسي بعد اليوم.قصة تحكي عن حنان الام
حنان الام
اقرا ايضا : قصص اطفال قبل النوم
كان هناك فتى يدعا كاجو، كان كاجو لا يحب العمل ابدا، ولكنه دائما ما يلهو مع اصدقاءه العاطلين عن العمل مثلهام كجو :هيا يا كاجو الم تمل من الجلوس هنا وحدككاجو :سياتي اصدقائي بعد قليلام كاجو : ما الفائدة منك؟ اهكاجو : هي اصدقائي تيمي جوني كيكو مرحبا بكمكيكو : واين المال يا ولد ؟كاجو :المال هاهو ذاتيمي هيا بنا اذا هياكاجو :الى اين تريدون الذهب ؟تيمي :الى مدينة الملاهي !كاجو: حسنا هيا بناان كاجو دائما ما يصرف على اصدقاءه العاطلين عن العمل فهو غني وذلك بسبب امه ! فهي تعمل كطبيبة واصدقاءه هؤلاء يعمل والدهم تاجر وامهم طبيبة وسكنون في قصر فخم، وفي يوم من الايام بدات ام كاجو تموت ،ولكنها قبل ان تموت قالت له : يا ابني اعرف انك ستصرف 100 قطعة نقدية على اصدقاءك !لكن عندما تصرف كل المال اذهب الى غرفتي قف على الكرسي وامسك ذلك الحبل المتدلي على السرير واقفز، افعل هذا يا بني ماتت ام كاجو وحزن ابنها كاجو عليها عدة ايام، ومن ثم عاد ليلعب ويلهو مع اصدقاءه العاقين، وبعد عدة ايام صرف كل الميراث على اصدقاءه واصبح متشردا لا احد يريده !كاجو :ما الذي فعلته؟ صرفت جميع ورتت امي على اصدقائي ! ساذهب واسالهم ان يعطوني المالكاجو: طق طقكيكو : كاجوكاجو: ارجوكي يا كيكو اعطني بعض المالكيكو: ليس معي!كاجو :اغلقت الباب في وجهيكاجو :طق طقتيمي : هاكاجو : ارجوك ياتيمي اعطيني المالتيمي : هل اعرفككاجو : وسيلتي الاخيرة جونيكاجو : طق طقجوني :كاجو ارحل من هنا فوراكاجو: لكن اهبدا كاجو يتذكر عندما كانت تنبهه امه ان لاتصادق هؤلاء، انهم لا يريدون صداقتك، انما يريدون اموالك وتذكر وصية والدته، فذهب الى غرفتها، وقف على الكرسي امسك الحبل النتدلي وقفز ! والمفاجاة كانت انه سقط من السقف 900 قطعة ذهبية سعد كاجو بهذا وبدا يشكر الله ويحمدهوصار يبكي على امه ويشعر بالندم استنهز كاجو الفرصة وتاجر بالذهب، واصبح اغنى تاجر في المدينة، واشترا قصرا واشترا وحراسا وخدما وبعد ان علم اصدقاءه انه غني، ذهبوا اليه استقبلهم فسالوه عن سر غناه فاخبرهم بكل شيء فبدا اصدقاءه يضحكون معه، فقال له اصدقاءه : فلنذهب الى مدينة الملاهي على حسابك ما دمت غنيا !قال كاجو اتذكرون عندما طرقت بابكم اتسول المال ؟ من اجل ان اكل لم يعطني احد منكم، ولهذا يا حراس تعالوا وخذوا هؤلاء الثلاثة منهنا ،حزن الاصدقاء الثلاثة لما حل لهم، وان صدقهم الفقير اصبح غنيا وطردهم القصة من تاليف سارة عيسىقصة صاحب المطعم و الزبون
صاحب المطعم و الزبون
ذهب رجل إلى مطعم ليأكل فجلس بالقرب منه صاحب المطعم، فطلب وجبت غداءوفي إنتظار تحظير الوجبة ! تكلم معه صاحب المطعم ،و دار النقاش عن وجود الله !يقول صاحب المطعم على أن الله غير موجود، ثم قال الزبون لماذا تقول هاذا القول!؟فرد عليه صاحب المطعم بتعجب! إن خرجت إلى الشارع، إذا كان الله هل ستجد أطفال متشردين و مرضى لا يجدون دواء لمرضهم، أنا لا أتصور إن كان الله الرحيم يسمح بحصول هذا ، فصمت الزبون حتى لا يشيد الحديث بينهم، فلما إنتهى الزبون من وجبته ،خرج فلفت نظره رجل متشرد شديد الجوع، فرجع مسرعا إلى صاحب المطعم وأخبره أنه لا وجود للمطاعم أبدا، قال صاحب المطعم بكل تعجب : كيف لا وجود للمطاعم فأين تناولت الأن؟؟الزبون: و إن كان هاذا مطعم فلماذا هذا الرجل جائع؟صاحب المطعم : المطاعم موجودون لكن لأنه لا يأتي إلي لكي أعطيهم الأكل !الزبون : هذا بالضبط بالنسبة إلى الله عندما يحتاجون الناس إليه لا يذهبون إليه عند إحتياجعم له.فلهاذا ترى هذه المعانات و الألام ، فذهب الزبون و ترك صاحب المطعم متأثر بكلامه.قصة بئر الاحلام
قصة بئر الاحلام
كان يا مكان في قديم الزمان وسالف العصر والاوان، كانت هنالك فتاة في العاشرة من عمرها اسمها سالي كانت هذه الفتاة وحيدة تعيسة، لكنها طيبة القلب ،وتحب مساعدة الاخرين، وهي حميدة الاخلاق كانت تعمل في محل لبيع الزهور، ولكن صاحبة المحل كانت قاسية جدا مع سالي فدائما ما تاتي لاخذ المال قبل الموعد صاحبة المحل : هيا هيا اين ايجاري ؟ هيا احتاج ثمن ايجار المحل هيا هيااسالي : امهليني مدة يومان ارجوكي ارجوكي العمل قليل هذه الايامصاحبة المحل : وما شاني ان كان قليلا ها هاسالي : فقط يومان امهليني يومان !صاحبة المحال ان لم تدفعي لي1000 قرش فسوف اطردكي انتي وزهورك ها ها ها هاسالي : حسنا اعدك انا اعدكخرجت صاحبة المحال، سالي حزنت كثيرا فالاعمال قليلة هذه الايام ،وهي بالكاد تستطيع اطعام نفسها، اتت سيدة الى دكان ساليسالي : اهلا بكيالسيدة : مم اعطني ثلاثة ورود من انواع مختلفةسالي : ما هي الانواع التي تريدينها ؟السيدة : اريد نوعا زهرة القرنفل وزهرة ياسمين وزهرة النرجسسالي : تفضليالسيدة : كم ثمنهم ؟سالي : 3 قروشالسيدة : تفضليسالي : شكرا شكرا لكي اهحل الظلام ولم يشتري احد من سالي الزهور سوا تلك السيدةسالي : ساعود للمنزلسالي : اه الظلام حل انا لا ارى شيئا هيه اين انا لا ارا شيئا هاصوت مجهول : تعالي ياصغيرتيسالي : ماذا من يناديني ؟الصوت المجهول : انا البئرسالي : ماذا بئر يتكلم؟البئر : انا لست ككل بئرسالي : ها واين انت!البئر : ساشعل لك الاضواءشعلت الاضواء وتفاجات سالي بالبئر فالوانوه مبهرة تخيل العقولسالي:هل انت بئر حقا ؟البئر : وماذا تظنيننيسالي : الله ما اجمل الوانك اهالبئر : انا يمكنني تحقيق الامنياتسالي : ها امنياتالبئر : نعمسالي : ولماذا قد تساعد فتاة مثلي؟البئر : انظري لماذاسالي : اهلقد خرجت فتاة من البئر لونها ابيض كالثلجسالي : من هذه الفتاةالبئر : انه انتي من الداخلسالي:اه هذه انا من الداخل كم ابدو رائعةالبئر : نعم وقد اريتك نفسك من الداخل دعينا نبدا بالامنياتاختفت الفتاة التي خرجت من البئرسالي : اه اين اختفت؟البئر : قولي اول امنية ؟سالي: اتمنى ان لا يبقى اي فقير على وجه الارض !البئر : الثانيةسالي : اود ان اصبح غنية جداالبئر: الثالثةسالي : اتمنى ان اعود الى المنزل سالمةسالي : ها اه ه ه ه ه هسالي : ها وصلت الى المنزل اه ذهب الماس اه يا سلام يا سلاموفي صباح اليوم التالي، ذهبت سالي الى البئر في وقت مبكرا من الصباحالبئر : ها انتي الفتاة التي ساعدتهاسالي : اجل نسيت ان اشكركالبئر : لا شكر على واجب، اه يبدو ان مهمتي انتهت هناسالي : شكراالبئر : بل انا الذي يجب ان اشكرك ،لقد تمنيتي امنية لا يتمناها احد وهي ان لا يبقى احد فقير على وجه الارض حسنا سالي وداعا وداعاسالي : الى اللقاء الى اللقاءاختفى البئرv وعادت سالي الى متجر الزهور ومن ثم دفعت لصاحبة المحل الايجار، وبعدها اشترت سالي متجر الزهور من صاحبة المتجر وهدمت المتجر ثم اعادت بناءه، وساوته معملا لبيع الزهور والعسل ازدهرت تجارتها وصار عندها عدة عمال في المعمل، وصادقت فتاة في نفس عمرها وجعلتها تعمل في المعمل انتهت قصتنا .تاليف سارة عيسىقصة خيالية مضحكة القبعات الشريرة
قصة خيالية
هل تعرفون قصة القبعات الشريرة ؟ لا اظن ذلك ! فهي قصة من نسج الخيال لنبدا قصتنا:كان في قديم الزمان وسالف العصر والاوان، فتاة اسمها فرح، كانت فرح فتاة يتيمة ورثت عن اهلها دكان لبيع القبعات، كانت فرح تعمل بجد دائما .فرح تصيح بصوت عالي اشتروا القبعات قبعات جميلة !امراة غريبة مرحبا !فرح : مرحبا سيدتي هل تريدين شراء قبعة ؟المراة الغريبة: لالا اريد شراء قبعة اتيت لامر اخر !فرح : وما هو ؟؟المراة الغريبة: في الحقيقة انا ساحرة ؛فرح : ساحرة !!الساحرة : نعم واحتاج مكان لاقوم فيه بتجاربيفرح : يمكنكي العمل معيالساحرة : حقا ؟فرح : نعم بالطبعالساحرة : شكرا جزيلاوهكذا مرت الايام والشهور، واصبحت الساحرة وفرح صديقتين حميمتين، ولكن في يوم من الايام كانت هناك قبعة من قبعات فرح ساقطة على الارض في قسم المخبر، وبجانب المكان الذي تقوم الساحرة فيه بالقيام بتجاربها!سكبت الساحرة دون قصد على القبعة الواقعة على الارض مفعول احياء الاشياء وتصبح شريرة !الساحرة : يا للهول !!فرح : ماذا يحدث ؟ طرضت القبعة كل من فرح والساحرة للخارجالقبعة الشريرة : هيا يا اصدقائي تحرروا تحرروافرح : الجو اصبح هادئاالساحرة : محقةفتح الباب وخرجت القبعات الشريرةفرح: يا الهي !الساحرة : عبثت بكيميائياتيفرح : انظري الى الخراب الذي حل هنا !!الساحرة : انظري هناك قبعةفرح : ماذا ؟؟؟الساحرة : مممالقبعة : مرحبافرح : يبدو انها طيبةالساحرة : اذا تلك القبعة سكبت مفعول احياء الاشياء دون ان تصبح شريرةفرح : ماذاالساحرة : نعم لقد سكبت تلك القبعة الشريرة مفعول احياء الاشياء ، دون ان تصبح شريرة من دون قصد على هذه القبعة، اما على باقي القبعات فمفعول احياء الاشياء وتصبح شريرة !فرح : الان فهمت، ولكن اين ذهبت القبعات الشريرة ؟؟القبعة الطيبة : سمعت انهم ذاهبون للميناء ،وايضا قالو انهم يريدون ان يخطفوا جميع الناس !فرح : الساحرة ماذااااااااااااااااااااااااااااااااااااا ؟؟؟؟القبعة الطيبة : كما اقولفرح : انت ايتها الساحرة يجب عليكي ان تصنعي مفعول ايعاد الاشياء على ما كانت عليها، ونحن سنذهب لايقاف القبعات الشريرة .الساحرة : علمفرح : هيا ايتها القبعة الطيبة لنذهب للميناء !فرح :فلنسرع هياالقبعة الطيبة : انهم يبتعدونفرح : هذا قاربفرح : هياالقبعة الطيبة : سنصل للسفينةفرح : جدفي باقصا سرعتكالقبعة الطيبة : وصلنافرح : فلنتسلق السفينةالقبعة الطيبة :علمفرح: تمسكي جيدا ايتها القبعة الطيبةالقبعات الشريرات : لن تجرؤا على الاقتراب اكثرفرح : ماذا تفعلين ؟القبعة الطيبة : اذهبي وانا ساقاتلهمفرح :حاضرفرح: امسكت بالمقود وماعليي سوى تغيير مسار السفينةالقبعة الشريرة : السوداء ليس وانا موجودة خذي هذهفرح : اه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه ه هالساحرة : فرح اكرا كدبراوضعت الساحرة كل من فرح والناس في فقاعة كبيرة وبما فيهم القبعة الطيبة، وسكبت على القبعات مفعول اعادة الاشياء كما كانت عليه، وعادوا الى المدينة .العمدة : اليوم سنكرم فرح والقبعة الطيبة والساحرة على انقاذنا من الهلاك، واليوم ساقدم لفرح والقبعة الطيبة متجرا !فرح والقبعة : هذا رائعالعمدة : وساقدم للساحرة مختبراالساحرة : هذا مذهلوهكذا يا اصدقائي اعطا العمدة لفرح متجرا كبيرا، وكانت مساعدتها القبعة وازدهرت تجارتها ،اما عن الدكان المخرب فما زالت فرح تزوره وتتذكر في كل مرة تزوره والديها الحبيبين، اما عن الساحرة قد اعطاها العمدة مختبرا تقوم فيه بتجاربها انتهت القصة .تاليف سارة عيسىقصة بائع الشطائر
،
،
،
،
؟
؟
؟
؟
؟
؟
؟
،
،
قصة بائع الشطائرقصتنا هذه تروي عن بائع شطائر اعذبلن اطيل عليكم لنبدا القصة :كان هناك بائع شطائر كان بائع الشطائر اعذبوقد كان يبيع الشطائرولكن الناس كانوا نادرا ما يشترون منه الشطائر وفي يوم من الايام اتى عجوز الى دكانهبائع الشطائر: ها من انت اتريد سندويشة مليئة بالبطاطا اللذيذةالعجوز :نعم واحتاج 5 قطع شطائربائع الشطائر ماذا هل تريد اكلها وحدك ام لديك عائلة تريد اطعامهاالعجوز :ستعرف بعد قليلبائع الشطائر: حسنابائع الشطائر: تفضل يا سيديالعجوز: اريد 20 سندويشة اخرىبائع الشطائر: حسنا تفضلالعجوز :الان ستعرف لماذا طلبت هذه الكمية من الشطائربائع الشطائر :حقا انا متشوق في الواقع احيانا انا فضوليالعجوز :على ما يبدو انك فقيربائع الشطائر : نعم انا فقير جداالعجوز :وماذا تتمنىبائع الشطائر :اتمنى ان احصل على الذهب والجواهر والالماس وبيت فخمالعجوز :ربما تحقق مطلبكبائع الشطائرك: ماذاااالعجوز :نعم سادلك على مكان مليء بالذهب والالماس والمجوهرات والاحجار الكريمةبائع الشطائر: حقاالعجوز :نعمبائع الشطائر: هذا حقا رائع هل يمكنك ان تدلني على الطريقالعجوز :نعم بالتاكيدبائع الشطائر :هيا ماذا ننتظر ماذا ننتظرالعجوز :ننتظر حلول الليل كي لا يرانا احد ويتبعنا ويسرق الذهببائع الشطائر: ها فهمت ولكن لماذا اخبرتني ان هناك ذهبا لماذا لم تذهب وتحضره وحدك من قبلالعجوز :اه انا عجوز وحيد ماذا افعل في هذه الدنيا الواسعةبائع الشطائر: وانا ايضا وحيدالعجوز: حقابائع الشطائر :صديقي مارايك ان نصبح اصدقاءالعجوز :هل انت صادقبائع الشطائر: بالطبع يا صديقي فانا ليس لدي احد معي لم تجبني عن رايكالعجوز : موافق طيلة حياتي كنت وحيدا واخيرا لدي صديقحل اليل وذهب كل من العجوز وبائع الشطائر لاحضار الذهب والالماس وبدات المغامرةبائع الشطائر : اه المكان مظلمالعجوز :نعمبائع الشطائر: المطر يتساقطالعجوز :هذا كهف لنحتمي فيهبائع الشطائر : هل ابتعدنا عن المدينةالعجوز: نعم بالطبع ولكني قلق من شيءبائع الشطائر : وماهوالعجوز :حراس الكنزبائع الشطائر: ماذا قلتالعجوز: نعم كما قلت يجب مواجهتهمبائع الشطائر: لكن المطر يهطل !العجوز :هيا كي تحقق حلمكبائع الشطائر: اجلالعجوز :ها همبائع الشطائر :علينا مواجهتهمالعجوز :لا انظر الى اسلحتهم لن نسطتيع الاقتراب منهمبائع الشطائر :هممممممممممممالعجوز: دعنا نتسلق هذه الشجرة ونقفز عليهما من فوقبائع الشطائر: موافقوتسلق كل من بائع الشطائر والعجوز الشجرةالعجوز: هياااااااااااابائع الشطائر: وويييييالحاراسان :ماذااااااالعجوز :هيا لنصارعهمابائع الشطائر: انا ساقاتل هذا وانت قاتل ذاكالعجوز :نعم صديقيالحارسان : اسلحتناالعجوز: يا باائع الشطائر امسك بالسلحانبائع الشطائر: امسكت بهماالحارسان :لاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااالعجوز :لقد قضينا عليهما انتهى الامربائع الشطائر: الكننننزالعجوز :رائع ستحقق حلمك ياصديقيبائع الشطائر: اجل ياصديقي هههههالعجوز :ههههههههههاخذ بائع الشطائر الكنز كلهواشترى قصرا ضخما واصبح تاجرا بالذهب والالماسوقد ساعده العجوز كثيرا حيث عينه مستشارا له واصبح غنيا جدا وعاش هو والعجوز بساعدةوهكذا يا اصدقائي انتهت قصتنا ارجو ان تعجبكم .تاليف زيد عيسىقصة تارك الصلاة
قصة تارك الصلاة
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
؟
،
،
،
،
،
،
؟
؟
؟
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
كان ياماكان في قديم الزمان وسالف العصر والاوانكان هناك فتى اسمه مسعودكان مسعود في 10 من عمرهوقد اصبحت الصلاة فرضا عليهامه واباه نصحاه عدة مرات بالصلاةلكنه لم ينصط اليهمااصبح عمره 15 عاماوما زال لا يصليماتت امه وبعد عامين مات اباهمسعود حزن لكنه ما زال على درب الخاطئكان لدى مسعود اصدقاء مثله فكان مرة ذاهبا الى اصدقاءهفسمع امام المسجديقول: ان الذي لا يصلي له عذاب الدنيا والقبر والاخرة !لم يصدق مسعود ما يقوله الشيخفذهب الى الدكان ليشتري السجائر له ولاصدقاءهولكنه عندما دخل الدكان كان صاحب الدكان يصلي فترك المكان وغادر !وفي طريقه سمع ثلاثة شيوخ جالسين يقولون ان تارك الصلاة له عذاب شديدفوصل لاصدقاءه واخبرهم عن شيخ المسجد وعن صاحب الدكانوعن الشيوخ الثلاثةفقال اصدقاءه من يصدق هذاعاد مسعود الى منزلهوفي صباح اليوم التالي لاحظ مسعود ان اصبع التشهد يضمرفذهب الى الطبيب قال له الطبيب :هون عليك يا ولد ! الا تصلي وتقرا القرانغادر مسعود دون ان يبالي بالامروبعد عدة اشهر راح اصبعه كلهحزن مسعود لما حل باصبعهنزل مسعود الى الشارع كي يذهب الى اصدقاءهوفجاة شاهد فتاة في الصف العاشر ترتدي حجاباسخر مسعود منها وضحك كثيرا قالت الفتاة التي في الصف العاشر : حسبي الله ونعم الوكيل.ضحك مسعود اكثر فاكثروبعد عدة ساعات قطع بصره فجاة ولم يعد يرى شيئااصدقاءه العاقين ذهبوا الى منزله ليعرفوا ما حل له فعرفوا انه قد فقد بصره !اخذوه للطبيب فقال : الا تقرا القران يا ولداصدقاءه تفاجؤا من ردة فعل الطبيب ! فقال اصدقاءه لا نحن جميعنا لانقرا القرانتفاجا الطبيب ! وقال ان القران هو الدواء لكل داءلم يصدق الاصدقاء ما يقوله الطبيبفقال الطبيب : اذا اقرؤا القران وستحسون بفرق كبيروافق الاصدقاء وقالوا سنقرا القران لمسعودقال مسعود : لا اريد انا لا اريد ذلكترك الاصدقاء مسعود على راحته وقرا الاصدقاء القرانواحسوا بشعور غريب احسوا كانهم ولدوا من جديدفاصبحوا اساتذة في الجامعبعد ان علم مسعود بهذاترك اصدقاءه وبعد 7 شهور قرر مسعود ان ينزل الى الشارع فهو لم ينزل منذ زمن !وما ان نزل الى الشارع حتى سمع صوت عربة فيها شخص يقرا القران غضبمسعود جدا ومشى للامام لكنه لم يعرف ان العربة متجهة للامام فمشى مسعود للامام وضربته العربةفقد سمعه فعرف ان الناس سياخذوه الى الطبيب .فقال : لا اريد الذهاب الى الطبيب ! فقظ اوصلوني لمنزلياوصلوه الى منزله بقي في منزله واصابه مرض مستعصيفمات بعد ذلكعرف الناس انه مات فاخذوه ودفنوه وحضر جميع الناس جنازته حتى اصدقاءهفصار عامل المقبرة يسمع صوت انين من قبر مسعود ! انتهت القصةالعبرة من هذه الحكاية ان ترك الصلاة اثم عظيم وان الله سيعذب تارك الصلاة في الدنيا والقبر والاخرة .تاليف سارة عيسى.قصة خلية النحل
اقرا ايضا القصة التالية : قصص اطفال قيل النوم
قصة خلية النحلكان هناك ملكة تحكم مملكة النحل ، وكانت ابنتها نحلة جميلة كانت تعمل بجد مع اخواتها النحلات،وفي ذات يوم اتى الدبور لكي يتزوج ابنة الملكةوكان بخيل جدا فلم تقبل الملكة ان يتزوج منها، لان الدبابير عدوة لمملكة النحلولانهم يخدعون النحل لسرقة العسل وفي اليوم التالي كانت ابنة الملكة تذهب لاخذ القليل من العسل من الازهار!فاقترب منها الدبور، وقال لها اترضين بزواجي ايتها النحلة الجميلةوقالت له قالت امي ان لا اتحدث معك فالدبابير عدوة للنحل، وهي تخدعهم لتناول العسل !فقال لها الدبور : امكي جاهلة لا تعرف ان الدبابير هي اصدقاء النحل الا ترين كم اصبح عمرها انه الستين وربما قد تفقد جزا من ذاكرتها !فقالت النحلة: حقا فقال الدبور اجل اجل، فقالت انا لا اصدقك ان تخدعني لكي تذهب وتسرق العسل وتستولي على العرش، فقال لها من قال لكي هذا الكلام قالت كل النحلات، حتى امي قالت لي ان الدبابير مخادعة، لهذا لا اثق بك ابدا ابدا ،ولن ادعك تدخل الى الخلية ابدا وسترى ماذا سوف يحدث لك ان دخلت الى الخلية وسوف اضع حراسا امام باب الخلية، والان ابتعد عن وجهي ايها الدبور المخادعوذهب الدبولر الى منزله، ولكنه كان يعيش في زهرة اما النحلة فعادت الى الخلية محملة بالعسل اللذيذوفي اليوم التالي، هجم الدبور ومعه عشرة دبابي،ر فراه مستشار النحل واخبر الملكة بما حدثوقال لها : هناك عشرة دبابير تهجم على المملكة، وجهزت عشرة من النحل كي تتصدى لهم ،وقالت ان شاء الله سوف ننتصر عليهمولكن المستشار كان يراهم صغار جدا من بعيد، وعندما اقتربوا وجدهم ذو اجسام ضخمة !بدات الملكة تستغفر ربها ان تهزم الدبابير وبدات الدبابير تهجم وتقتل النحل ولكن غيرهم قد توجه الى ساحة المعركة، وحاولوا التصدي لهم ولكنهم قتلوا خمسة منهم فقاتل المستشار معهم، وضحى بحياته من اجل الملكة والمملكة، وابنتها الجميلة!وقد هزم المستشر جميع الدبابير ما عدا واحد قد تمكن منه فخرجت الملكة مسرعة، وقالت له ان اقتربت مرة اخرا من المملكة ساقطعك اربا اربا ،ارحل عن مملكتي ايها الوغد ؛خاف ذلك الدبور من كلام الملكة، لكنه تمسك بالشجاعة وبدا يقاتلها بالكلام القاسي، فتحول من الكلام الى العراك فتم قتل الدبور الاخير على يد الملكة ، وعادت السعادة الى المملكة .النهايةالقصة من تاليف محمد ابراهيم عماد الدين عيسىقصة صاحب معمل الشوكولا المغرور
صاحب معمل الشوكولا المغرور
قصة من قصص اطفال
اقرا ايضا : قصص اطفال
،
،
،
،
،
كان يا مكان في قديم الزمان كان هناك رجل لديه زوجة وكان صاحب اكبر معمل شوكولا وكان سيء الخلق لا يصلي ويصرخ دائما في وجه زوجتهكان هذا الرجل ذاهبا الى عمله وفجاة جاء رجل فقير وقال له : هل لديك بعض المال يا سيدتفاجا الرجل وقال له الا تعرف ممن انا انا صاحب اكبر معمل شوكولا ولن اعطيك اي مال اغرب عن وجهيحزن القير لما سمعه وهبوفي طريق صاحب معمل الشوكولا صادف صديقه فقال له لقد رايت رجل فقيرفطلب مني بعض المال لكنه كان قبيح وكريه المنظرالصديق : لا تتكلم عن الناس انشغل بعيبك ولا تنشغل بعيب غيركصاحب معمل الشوكولا : كيف تقول لي ذلك انا لا اقبل ان يحدثني احد بهذه الطريقة انا صاحب اكبر معمل شوكولاذهب الصديق وترك صاحب معمل الشوكولاوفي صباح اليوم التالي استيقظ صاحب معمل الشوكولا وذهب الى عمله وكان هناك بائع خبز قال له اتشتري يا رجلصاحب معمل الشوكولا :اعطني واحدةبائع الخبز : تفضلوبعد ما اشترى الخبز رماه في برميل النفايات امام الجميعرجل من الناس : ما هذا كيف تفعل ذلكصاحب معمل الشوكولا : انت لا تعرف من انا انا صاحب اكبر معمل شوكولاتفاجا الناس منه ونظروا اليه بدهشةاستيقظ صاحب معمل لشوكولا على صوت طرق شديد للباب وعندما فتح الباب تفاجا بالشرطة الذين قالوا : انت صاحب معمل الشوكولاصاحب معمل الشوكولا : اجل انا صاحب اكبر معمل شوكولاالشرطي : اتعرف ماذا حل بمعملك لقد تهدمصاحب معمل الشوكولا : يا الهيالشرطي : نحن مضطرون لاخذكاخذ الشرطة صاح معمل الشوكولاوزجوه بالسجن لمدة 5 سنواتوبعد ان خرج من السجن علم ان زوجته قد نجبت اطفالاوذهب اليهم ولكن للاسف كانوا هلاء الاطفال عاقيناصبح صاحب معمل الشوكولا افقر رجل في المدينة وبدا يتسول المال فرد عليه احد المارة قائلا : انت صاحب اكبر معمل شوكولا اذن هل تذكرتنيصاحب معمل الشوكولا : كلاالرجل : انا ذلك الرجل الذي رفضت اعطاءه المال واصبح لدي الان اكبر معمل حلوياتندم صاحب معمل الشوكولا ندما شديداوتمنى لو لم يغتر بنفسه وكان اخر ما تذكره هو كلماته : انا صاحب اكبر معمل شوكولامات الرجل وعيناه ملياتان بالدموعوهكذا الغرور يؤدي الى الندم والهلاك النهاية .القصة من تاليف :سارة عماد الدين عيسىقصص معبرة وهادفة
ينصح بقراءة القصص التالية ايضا : قصص وعبر
كان يا مكان في قديم الزمان كان هناك رجل يمشي مع ابنته وزوجته في الطريق، وكان هناك شخص يمشي امامهم فسقط من ذلك الشخص شيء لامع !لم ينتبه الشخص اليه واكمل طريقه، لكن الرجل قد انتبه اليه، افقترب منه فوجده عقدا ذهبيا، ملات البسمة وجهه واخذه، قالت الابنة ما هذا يا ابي ؟؟قال الاب : لا شان لكي فوصلوا الى المنزل خبا الرجل ذلك العقد ونام، وفي صباح اليوم التالي استيقظ الرجل وذهب الى عمله وهو يفكر في ذك العقد، فجاء صديقه ووجده شاردا !ساله ماذا بك ؟قال الرجل اريد ان اقول لك شيئا لقد وجدت عقدا ذهبيا وانا افكر به، وهو لايذهب عن بالي !فقال صديقه : لا باس ان وجدته على الطريققال كلا لقد سقط من شخص كان يمشي امامي وهو لم ينتبه انه سقط !قال الصديق : ماذا عساي افعل لك ربما انصحك بالبحث عن هذا الشخص واعادة العقد لهقال الرجل : ماذا كلا ؟! لن اعيد له الخاتم انه لي، وبدا ضمير الرجل يؤنبه فاحس الرجل بالعبق الشديد وفي طريقه راى ورقة مكتوب عليها اذا وجدتم عقدا ذهبي ضائع اتصلوا على هذا الرقم ! ..... ولكم مكافاة كبيرةبدا ضمير الرجل يؤنبه اكثر فاكثر وبدا يصرخ في وجه زوجته ويقتل ابنته،واخيرا احس بشعور غريب كاد يقتله، فاخرج الورقة التي مكتوب عليها الرقم واتصل به !قال صاحب الخاتم الو هل اعرفك يا سيد ؟!قال الرجل انا وجدت العقد الذهبي، وفي الحقيقة انا اخذته عندما سقط منكصاحب العقد حقا اعده لي اذهب الى هذا العنوان ......ذهب الرجل الى العنوان واعطاه العقد ،وتفاجا الرجل بالمكافاة فقد كانت عقدا ذهبيا فساله الرجل قائلا اذا لديك عقد اخر فلماذا اخذت هذا العقد ؟؟!صاحب العقد : اتعلم من اعطاني هذا العقد انها امي اعطتني اياه قبل ان تموتبكا الرجل بشدة وتاسف اليه اسفا شديداقال صاحب العقد : اتعلم ماذا اوصتني امي ان اسامح الناس وانا اسامحك يا رجل امضي في طريقكقال الرجل فعلا الجشع يعمي الانسان .تاليف زيدعماد الدين عيسىكان هناك في بلدة جميلة يعمها الخير في صباح مشمس، كان هناك رجل فقير جدا كان يمر من امامه الناس ولكنهم يردونه ولا يعطونه المال، وفي احدى الايام عاد الى منزله حزينا كعادته فذهب لينام !وفي الصباح استيقظ الرجل لكي يعود الى الشارع ،ويطلب المال من الناس، مر من امامه رجل غني جدافقال له الرجل الفقير : اقرضني بعضا من النقودفقال له الرجل الغني : لن اعطيك اية نقود فانت فقير جدا واحمق ، ولا تعرف معنى المسؤلية !قال الرجل الفقير: صحيح انا فقير ومتسول، لكن لي كرامتي وسادافع عنها ،وانت يا جشع تملك الكثير من المال فذهب الرجل الغني ولم يابه به، عاد الرجل الفقير الى منزله، فنام وفي الصباح عاد لكي ينتقم من الرجلفسال بعض الرجال عن منزله، فقدلوه عليه طرق الرجل الفقير الباب بقوة ، فتحت زوجة الغني الباب فرات الرجل الفقير فادخلته الى المنزل وحضرت له بعض الشاي وبعض البطاطا الساخنة !فسالته ما مشكلتك ؟؟فقال لها الرجل الفقير: زوجك يستهزؤ بي ، فرن جرس البيت وفتحت الزوجة الباب فرات زوجها وبعضا من رجال الشرطة !فقالت الزوجة ماذا فعلت يا زوجي حتى قبضوا عليك ؟قال الرجل الغني: لم افعل شيئاقالت الشرطة قد علمنا ان سبب غنى هذا الرجل هو سرقته لعديد من البنوك، بكت الزوجة بكاء حادفقال الرجل الفقير : انا الذي كنت تستهزؤ بي ايها الرجل الغني!قال الشرطة : من انت ؟؟قال الرجل الفقير: انا رجل فقير اطلب المال دائما ،ولكن لا احد يعطيني، اما هذا الرجل فقد استهزا بيقال رجال الشرطة ما رايك ان تعمل معنا؟؟وافق الرجل الفقير والذي واخيرا وجد شيئا يعمل به وحمد الله وشكره ، لانه لم ياخذ من ذلك الرجل الغني المخادع واصبح غنياكلمة واحدة تسبب الكثير من الاخطاء، وصدفة واحدة تجعبل اجمل الاشياء امامكتاليف محمد ابراهيم عيسىقصة الفتاة المتشردة
اقرا ايضا قصص اطفال
الفصول الاربعةكان يا مكان في قديم الزمانتساقط الثلج وغطى جميع الاماكن ، ولكن حدا لم يجرؤ للخروج سوى تلك الفتاة الفقيرة المشردة المسكينة فهي لا تمتلك منزل ولا شيء سوى ملابس قديمة مهترئة وحذاء اسود قديم ومهترء، كانت شاحبة الوجه صفراء اللون وذلك لشدة بردها والعيد قد اقتلرب، كانت البنت والتي تسمى لميس تمشي في ارجاء المدينة بحثا عن فتة خبز واحدة ، وفي طريقها شاهدت ضوءا غريبا اقتربت منه لترا ما مصدر الضوء !واذا بها ترى 4 اشخاص جالسين على كراسي فخمةلميس : هل استطيع ان اتدفا معكم؟الرجل العجوز : تفضليلميس : ولكن من انتمالرجل العجوز : انا الخريفلميس : ماذااا ؟الخريف : انظري الى لوني اليس كلون اوراق الخريف؟لميس : وما الجميل فيك ان تجعل اوراق الشجر الجميلة تسقط وتجعل الرياح تشتدالخريف : انني اجعل اوراق الشجر الملونة تسقط وذلك من اجل ان اهياها للشتاء واجعل الرياح تشتد كي تسقط المطر وتسقي المزروعاتلميس : انت فعلا رائع كما ان لونك يخيلل العقول واجمل شيء حينما ينعكس ضوء غروب الشمس الشفق الاحمر على اوراق اشجارك المتساقطة فيعطيها الوانا زاهية خلابةالشتاء : انا الشتاء الجميللميس : ات الشتاء انت فعلا مزعج فانك تجعلنا نبرد بشدة، كما انك انت الذي جعلت الثلج البارد يتساقط الانالشتاء : حرام عليكي انظري لوني ابيض كالثلج كما ان ثلجي يساعد الطبيعة على التجدد وينقي الطبيعة ويعطي المدينة والبلدان مناطر مذهلةلميس : انت على حق كما ان ثلوجك تفرح الاكفال ويستطيعون بذلك اللعب فيه وصناعة اشياء جميلةالربيع : اا الربيع الجميل الزاهيلميس : بل انت مزعج للغاية فانت تسبب حساسية لي ولجميع الناس من زهوركالربيع : ولكن لا تنسي انني انا الذي اعطي الدفء للجميع بعد ان يذهب الشتاء وزهوري تعطي الوان خلابة وتضفيعلى الطبيعة الجمال والبهاء !لميس : غيرت رايي فيك ايها الربيع المذهل فنباتاتك تمدنا بغاز الاوكسجين وتسحب غاز ثنائي اكسيد الكربون ورائحتها العطرية تملا المكانالصيف : انا الصيف الكريم المعطاءلميس : بماذا انت كريم بحرك الشديد وعبقك الكريهالصيف : كلا يا صغيرتي فانا كريم بفواكهي التي لا تحصى ففواكهي الناضجة من الذ الفواكه على الاطلاقلميس : فعلا فطعمها اللذيذ يمتع الاخرينالفصول الاربعة : وماذا ستنتجتي يا لميس ؟لميس : ان لكل واحد منا عيب وفضل حتى الفصول ايضاالفصول الاربعة : نحن نعرف قصتكي وكل واحد منا سيساعدكالخريف : خذي غصن الاوراق الملونة هذا فهو يحقق الامنياتالشتاء : خذي هذه الغيمة التي تحمكي من الحر والثلج والمطرالربيع : ساصنع لكي اثواب وملابس من الزهور العطرةالصيف : اما انا فساعطيكي فواكه لذيذة جدا وساعطيكي اياها بكميات لاتحصىلميس : وكيف يمكنني ان احمل كل هذا ؟الفصول الاربعة : ستجدين نفسكي في منزل امنلميس : ولكن .......اغمضت لميس عيناها وفتحتهما وفجاة رات نفسها في منزل ضخم وجميل وشاهدت الفساتين والملابس الجميلة المصنوعة من الزهور العطرية وشاهدت الفواكه وغصن الاواق الملونة والغيمة !ارتدت لميس كل هذا وذهبت لتشكر الفصول الاربعة فلم تجدهم فوجدت رسالة مكتوب فيهاالى لميسان هدية العيد الخاصة بكي سوف تاتي الى منزلك عما قريبالفصول الاربعةعادت لميس الى المنزل واذا بها ترى شجرة عيد كبيرة مليئة بالزينة ،وعندما فتحت الهدية وجدت دمية جميلة ملونة باوراق الخريف وتحمل فاكهة الفراولة بيدها ولونها ابيض كالثلج وثوبه مصنوع من الزهور الجميلة ووجدت ورقة صغيرة بجانب الدمية اخذتها فقرات المكتوبهذه هديتكي يا لميس نحن الفصول الاربعة نحن صنعناها جميعنابكت لميس بشدة ، وشكرت الله على نعمته واخيرا احتفلت لميس بالعيد وعاشت ايامها سعيدةتاليف سارة عماد الدين عيسىقصة رجل وابنه فى قمة البخل
قصة رجل وابنه فى قمة البخل ...
ينصح بقراءة القصص التالية ايضا: قصص قصيرة
،
،
،
؟
؟
،
؟
،
،
،
؟
،
يحكى انه كان هناك رجلا بخيل جداوذات يوم من الايام اتاه ضيففطلب الرجل من ابنه ان يتجه الى الجزار ليأتى بربع كيلو غرام من اللحم الطازج !اتجه الولد مسرعا نحو محل الجزار وطلب منه ان يعطيه ربع كيلو غرام من اللحم الطازجنظر الجزار في عين الولد وقال له سأعطيك لحم مثل القشدة ! فقال الولد فى نفسه ولماذا لم اشترى القشدةفتجه نحو محل البقال وطلب منه ان يعطيه ربع كيلو من القشدة الطازجة ! نظر البقال في عين الولد و قال له سأعطيك قشدة مثل الزبدة !فقال الولد فى نفسهولماذا لم أذهب لأشترى الزبدة مباشرةاتجه الى بائع الزبدة وطلب منه ربع كيلو من الزبدة المميزةنظر البائع في عينه وقال له سأعطيك زبدة مثل العسل الحرفقال فى نفسهولماذا اشترى العسل وعندنا فى البيت عسل حروعندما عاد الى المنزل وقال لأبوه ما وقع معه شكره ابوه على موقفه الشجاع وحسن تصرفهوقال له ولكنك يابني استهلكت حذائك الجديد فى الجري من الجزار الى البقال ومن هنا الى هناك !فقال له يابتى لا تكترث انى اخذت حذاء الضيف ...قصة رامي وامه
،
،
،
،
،
كان يا مكان في قديم الزمان وسالف العصر والاوانكان هناك فتى يدعى رامي كان رامي فتى بارا لوالديهولكن فجاة ما لبث ان توفي والده فبقي هو وامه وحده في المنزل .ولكن امه كانت تضربه دائما امام اخواله واعمامهولكن الفتى لا يبكي!واصبح رامي رجل متزوج عنده ثلاثة اولادوكانت امه دائما ما اتي وتضربه امام اولاده وزوجتهوفي يوم من الايام جاءت امه وضربته فصار يبكي !فساله الناس لماذا تبكي الان يا رامياجابهم رامي كيف لا ابكي وضربات امي قد خفت الكثيرسبحان الله قال الله تعالى ( وبالوالدين احسانا )تاليف القصة سارة عماد الدين عيسىقصة بوليسية مثيرة
اقرا ايضا : قصص اطفال
مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات اليوم سنعرض لكممن تأليف صديقنا " محمود حيدر" يقول..."ولد طفل ذكي جدًا لدرجة أنه أستطاع حفظ جدول الضرب في صغره أثناء كان عنده 3 سنوات فقط ،حيث كان والده يُسمع لأخته جدول الضرب ، وجده الطفل هو من يسمع بدلا من أخته عندما أكتشف الاب ذكاء الصبي اهتم به ،وبدأ يعلمه ويحفظه إلى عمر السادسة ، فألحقه بمدرسة خاصة حيث طلابها جيدون الشكل والطبع و الاخلاق،و يأكلون في هذه المدرسة أفضل الطعامفتناسق الصبي معى أصدقائه ،لكنه فجأة أشتد به المرض فأخذ في الفراش، ولم يذهب الى المدرسةوعندما أستيقظ الصبي وعادت له صحته بحمدلله، ذهب للعب فنسي ما حفظ !و ما ذاكر وبدأ يقل ذكاء الصبي تدريجيًا !ولكن والده أشتد عليه و شجعه فعاد ذكاء الصبي يعود كما كان، بل أصبح أذكى من ذي قبل!وذهب الصبي للمدرسة ، وأصبح من أفضل طلاب فصله حتى انه من ذكائه خاض العديد من أختبارات الذكاء في الاجازةوكان معدل ذكائه يبلغ 215 ! وهذه نسبة ذكاء لا يصل اليها الا القليل جدا من البشر.كبر الصبي وكبر معه ذكائه أكثر فأكثر، فقرر الصبي انه عندما يكبر سيصبح محقق في جرائم القنل لانه يحب قوة الملاحظة والالغازوبلغ الصبي ما كان يريد حيث أصبح من أفضل محققي الانتربول في العالم، وأعلاهم ذكاء ، وتم تكريمه من العديد من المؤسسات من قبلوكان يحقق في جريمة قتل لكن بالخطأ شاهد صفقة أبتزاز بين رجلين في الشارع، ولكن وراء بيت حتى لا يراهم احد عندما كان يريد ابلاغ الشرطة جاء له صديقهم الثالث و ضربه بالعصا !وكانت هذه الرجال تسمى برجال المعاطف السوداء لأرتدائهم الملابس السوداء بالكامل، عندما أغمى على الصبي بعد ان ضربه بالعصا أعطاه دواء مضاد يقلص الجسد ، أعطاه اليه ثم هربوا جميعهم، فعندما استيقظ الصبي الذي كان في الثانوية وجده عاد ثانية الى الابتدائية ، ولكنه أخذ الدواء المضاد من المنظمة وعاد كما كان وقبض على المنظمة"قصص جن مخيفة وقعت بالفعل تحبس الانفاس وتثير الرعب في النفوس
قصص جن مخيفة وحقيقية، استمتعوا معنا الان بقراءة قصص جن مرعبة عن الجن والشياطين والعفاريت فقط وحصريا على موقعنا لا تفوتكم ، شاركوها مع اصدقاءكم وستمتعوا معا بقراءتها من خلال تصنيف : قصص جن وللمزيد من القصص المرعبة يمكنكم تصفح مرحبا زوارنا موقع قصص و حكايات الكرام اليوم نحكي لكم قصص جديدة مرعبة من، استمتعوا معنا الان بقراءةعن الجن والشياطين والعفاريت فقط وحصريا على موقعنا لا تفوتكم ، شاركوها مع اصدقاءكم وستمتعوا معا بقراءتها من خلال تصنيف :وللمزيد من القصص المرعبة يمكنكم تصفح قصص رعب
قصص جن: البطن المسكون
،
وفجاءة
،
،
،
،
،
،
،
،
،
قصص جن : ابنة الشيطان !!بالفيديو
قصة واقعية حدثت مع فتاة إسمها صفاء تبلغ من العمر 20 سنة كالعادة ذهبت صفاء إلى قاعة الرياضة لتمارس رياضتها اليوغا..في ذلك اليوم تأخرت حتى منتصف الليلذهب الجميع ضلت لوحدها بالقاعة تتدربشعرت بالحر فبدأت تزيل عليها الملابس حين ذاك كان فصل الصيف.ثم بدأت تفعل حركات صعبة ! وفي حركتها الأخيرة شعرت بألم في بطنها بسرعة زالدخلت لكي تستحم و ذهبت إلى البيت، في الصباح الباكر شعرت صفاء بألم شديد في بطنها مجددا فذهبت إلى الطبيبفلما فحصها لم يجد لديها أي شيء! أعطاها قائمة دواء إن شعرت بالألم مرة أخرىفي الغد ذهبت لتحضر حصتها ففاجئة مدربتها بالحركات التي قامت بها فمسكت بيدها و دخلت معها إلى غرفة لوحدهمافأخبرتها بأن تعمل تلك الحركات و لما كانت تفعلها بدأت تظهر يد شخص ما في بطنها تحملها نعم هذه هي لن تصدقو لكن هذا الواقع!!.فلما رأت المدربة ذلك المنظر أمرت صفاء بألا تغادر الغرفةخرجت بسرعة و أقفلت الباب الشيء الوحيد الذي قالته أنه يجب إحضار فقيه "حكيم" حالا !، فذهبت إحدى الفتيات لتحضره جاء إلى القاعة و دخل إلى الغرفة التي بها صفاء لوحدهمافلم خرج أخبرهم أن صفاء حامل بجن الكل إندهش بهذا الخبر!!! فسألت المدربة ما يجب علينا أن نفعل؟فأخبرها الفقيه أنه يجب أن يذهب لإحضار مجموعة من الأشياء اللازمة هذه الليلة في منتصف الليل بأن تكون جاهزةعاد الفقيه و معه مجموعة من الكتب و الأغراضدخل على الغرفة لا يعلمون ماذا يفعل فيها فأدخلو له الفتاة و هو يقرأ القرآن و الفتاة تصرخ بصوة خشن إلى ان بدأنا نسمع سوى صوت القرآنو حينها خرج الفقي و يردد الحمد لله لقد تم إخراج الجن من بطنها.قصص اسلامية دينية مؤثرة
قصص إسلامية اكثر من قصة كلهم روعة من خلال موقعنا نقدم لكم اليوم مجموعة رائعة مناكثر من قصة كلهم روعة من خلال موقعنا قصص وحكايات كما عودناكم متابعينا نقدم لكم قصص متنوعة عظيمة هادفة فيها عبر جميلة كما نقدم لكم عدد من قصص الاطفال و قصص قبل النوم ممتعة .. نسعى الى تقديم افضل القصص والحكايات التى تلائم جميع اذواق و اعمار متابعينا الكرام و نتمنى ان تستمتعوا بقراءة قصصنا. و اليوم احكى لكم خمس قصص جديدة وقصة بالفيديو من قصص اسلامية للاطفال
للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم زيارة : قصص وعبر
مسيلمة الكذاب وكذبه
محبة سيدنا موسى للنبي صلى الله وسلم ولأمته
( فَسَقَى لَهُمَا ثُمَّ تَوَلَّى إِلَى الظِّلِّ فَقَالَ رَبِّ إِنِّي لِمَا أَنْـزَلْتَ إِلَيَّ مِنْ خَيْرٍ فَقِيرٌ )
قصص اسلامية دينية مؤثرة بالفيديو
>
الاعرابي والخليفة
حاول بعض الناس أن ياتي بمثلِ القرآن الكريم كمسيلمة الكذَّاب وبدا يؤلف من عنده والشياطين معه قصة طويلة ليقول آياتٍ كآياتِ القرآن الكريم , وذات مرة عمرو بن العاص ولم يكن مُسلماً آنذاك وقال له : هاتِ ماعندك من أخبار !أنت الآن نبي وتقول أنك نبيّ , هاتِ ماعندك ما أُنزِلَ عليك من آياتومسيلمة لم يكن مكذِّباً بنبوة النبي صلى الله عليه وسلم ومؤمنٌ بنبوته !أرسل كتابا إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقال له : أما بعد يامحمد فإن الله بعثني نبياً كما بعثك نبياً !فإذا وصلك كتابي هذا فاقسمه بيني وبينك نصفين !لاحول ولاقوة إلا بالله وكأنه يريد ان يتحكم بالنبي صلى الله عليه وسلم ! وكأن الرسالة الإسلامية هكذا على رأي مسيلمة !وقرأ الصحابة الكتاب على النبي صلى الله عليه وسلم وقال لهم : اقلبوا كتابه واكتبو عليه قول الله تعالى ( إِنَّ الْأَرْضَ لِلَّهِ يُورِثُهَا مَن يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ ۖ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ )فقال عمرو بن العاص لمسيلمة ماذا أنزِلَ عليك البارحة ؟قال له مسيلمة : أنزل عليّ سورة كسورة الفيل , \ وأنا أيضاً عندي سورة الفيلقال له عمرو بن العاص وهو داهية وذكي ولايمكن أن يُخدَع بهذه السهولة , أسمِعنَا إياهاقال مسيلمة : الفيل وما أدراكَ ما الفيل له خرطوم طويل وذيل قصير , انتهت السورة المزعومة عند مسيلمة كما سورة الكوثر ثلاث آيات وهذه ثلاث آياتقال له عمرو بن العاص وماذا عندك أيضاً ؟قال له : عندي سورة الضفدع !قال له عمرو بن العاص : أسمعنا إياهاقال له مسيلمة : ياضفدع نُقِّي ماتنقين لا الماء تشربين ولا الماء تُكترين وانتهتونظر إليه عمرو وقال له : يامسيلمة والله إنك تعلم إني أعلم أنّكَ كذَاب حتى لو كنتُ معك فإنّ هُناك أموراً لاتدخل في العقل !الفضلُ لسيدنا موسى عليه الصلاة والسلام بعد الله عزَ وجلّ وبعد النبي صلى الله عليه وسلم في تخفيف الصلاة من خمسِين صلاةَ إلى خمسِ صلواتمع أن موسى عليه السلام لما جاوزه النبي صلى الله عليه وسلم مع جبريل قال : من هذا ؟لأن النبي صلى الله عليه وسلم في الإسراء والمعراج مرّ بعدد من الأنبياءولما مرّ سيدنا محمد على سيدنا موسى عليهم السلام قال سيدنا موسى من هذا ؟قالوا : محمدقال : ومن محمد ؟قالوا : نبيٌ بعِثَ بعدَكثم بكىقالوا : لما تبكي ؟قال : لأنَ غُلامٌ بُعِثَ بعدي ويدخل الجنة من أمته أكثر من أمتيوالغُلام : يعني بالنسبة لأعمارهم لانهم هم عَمَّروا طويلاًقال موسى لسيدنا محمد : مافَرَض عليَكّ رَبُك ؟قال النبي صلى الله عليه وسلم : خمسينَ صلاةً في اليوم والليلةقال له : ارجِع إلى ربك فاسأله التخفيف هذا حُبُ النصح في الأنبياء عليهم السلامولم يقل في نفسه لو فرض الله مئة صلاة كي يدخل أغلب أمته في النار! أو الحمدلله أن فرضَ خمسين صلاةفي يومٍ من الأيام كان سيدنا عثمان بن عفان رضي الله عنه في المقبرة فبكى حتى ابتلّت لحيته !فقال له أصحابه : نذكُرُ لك الجنة والنار فلاتبكي ؟ ونذكر لك القبر فتبكي ؟قال : لأنه أول منازل الآخرة وإن خفف عن العبد فكان بعده أهون وإن لم يخفف عنه فهو ليس بهين مابعدهوذات مرة كان الصديق رضي الله عنه ماشياً فرأى طيرأً على الشجروجثى على ركبتيه وأخذ يبكي وقال : ياليتني كهذا الطير يطيرُ على الشجر ويأكلون الثمر ولا أحاسب يومَ القيامةومع أنه رضي الله مُبشر بالقيامة خيرَ بشارة من النبي صلى الله عليه وسلميقول بشر رحمه الله : لو عرف الناس الله حقَ قدره لما أحد عصى الله والخوف في قلوبنا كثيرعمر بن عبد العزيز ذات مرة كان يمشي مع الخليفة سليمان بن عبد الملك وعمر هو الوالي وأمطرت السماءوقال له عمر بن عبد العزيز : أخفت ؟ قال له سليمان : نعمقال كيف بك يوم القيامة ؟الفضيل بن عياض : رجل تقي وورع ومن فضلاء زمانهوكان يوماً في جبل عرفات وقال : ياسوأتاه إن عفوتَكان سفيان الثوري إذا ذكرت القيامة عنده : كثيراً مايصفر لونه ويبولُ دماً ! وكان كثيرأً مايقول : اللهم سلم سلمسُئل لماذا كل هذا الخوف من الله عز وجلقال : أخاف أن يكون قد كتبني الله من أهل النار لم لا أخاف ؟سئل الحسن البصري رحمه الله يوماً من الأيام عن كثرة بكائه وخوفه من الله عز وجل : اخاف أن يطرحني ربي في النار ولايباليقالوا له في مجلسٍ له : أتعرف فتاةً في البصرة ؟ وكانت هي زاهدة تقية ورعةوقال نعم مابها : قالوا لها هي تحتضر !وقام من مجلسه وأسرع إلى بيتِها : ودخل إلى بيتها ورأى أباها وأمها يبكون عليناودخل عليها يؤنسُها وقالت له : يا أبا سعيد كيف لي أن أسافر لمكان ما كمكة لوحدي فأنا خائفة أكونفكيف لا أخاف من الله رب العالميندخل النبي صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وقال لهم : والله لو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلاً ولبكيتم كثيراً ولخرج أحدكم إلى الصُعُدات يلجؤون إلى الله تعالىألأ إنَ سلعة الله غالية ألا إن سلعة الله هي الجنةرأى نبي الله موسى قوماً يسقون مواشيهم الماء ورأى امرأتين تبعدان مواشيهما عن الماء كي لايختلطوا بمواشي الناس الآخرَينقال لهما : ماخطبكما ؟فقط سؤال واحد ولم يقل لهما , كم عدد مواشيكم ؟ وكم تحلبون ؟ وأين تعيشون ؟قالتا : لانسقي حتى يصدر الرعاء وأبونا شيخ كبيرماقال لهما سيدنا موسى : هل أسقي لكم ؟من تلقاء نفسه وكان قوياً أميناً صلى الله عليه وسلم ولم ينتظر شكرهما وثناءهما عليهالمهدي أمير المؤمنين ذاتَ مرة كان مع حاشيته خارج بغداد يصطادواوفرسه نَحاهُ عن الطريق ووصل به إلى بيتِ أعرابيٍ كريمفقدم له التمر واللبنهو ضيفوكان العربي لايسأل الضيف عن اسمه وسبب مجيئه إلا بعد ثلاثِ أيام ولذلك جاء النبي صلى الله عليه وسلم , لِيُتَمِمَ مكارم الأخلاقوعندنا من أول يوم من أنت ولم أتيت ؟ سُبحانَ اللهبعد ما شربَ الخليفة المهدي قال له : أتدري من انا ؟قال له الأعرابي : لا !فقال له : أنا من جنودِ أمير المؤمنينفذهب الأعرابي وأحضرَ له مرة أخرى لبناً وتمراًفأكل وشرب الخليفة وقال له : أتدري من أنا ؟قال له الأعرابي :ألم تقل لي أنك من جنود أمير المؤمنينفقال له الخليفة : أنا أحدُ قوادِ جنودِ أمير المؤمنيندخل إلى بيته وأحضر له لبناً وتمراًوبعدما شرب الخليفة قال له : أتدري من أنا ؟فقال له : ألم تقل لي أنك أحد قوادِ جنود أمير المؤمنين ؟فقال له : أنا أميرُ المؤمنينفدخل وأحضرَ له طبقاً من التمر وقربَةً اللبن وقال له : خذ هذاكي لاتَدّعيِ أنَّكَ رسول الله ! سبحان اللهجاءَ رجلُ من الأعراب إلى النبي صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وعنده جمل حسن المنظر وجميل وأناخَ الرجل جمله خارج مسجد النبي صلى الله عليه وسلم ودخل إلى عند رسول الله صلى الله عليه وسلمكان مجموعة من الصحابة وبينهم صحابي اسمه نُعَيمان رضي الله عنهوالصحابة كانوا جالسين قالوا لِنُعَيمان : يا نعيمان إننا لم نذق اللحم منذ مدةفهل لك أن تذبح هذا الجمل لنا ؟قال لهم : أبشروا , وأخذ الجمل وذبحه وقطّعهوخرج الأعرابي ورأى جمله وهو مذبوح وصالح وقال : يارسول الله !! وخرج النبي صلى الله عليه وسلم وكان قد هرب نعيمانوقال النبي صلى الله عليه وسلم : من فعل هذا ؟قال الصحابه : لقد هرب إلى المكان الفُلاني !وذهب النبي صلى الله عليه وسلم إلى ببيت سيدنا نعيمان وطرق بابهففتح ابنه الباب وقال له النبي صلى الله عليه وسلم أين أبوك ؟قال له الولد : هو عند الأريكة مختبئ عندما سمع صوتكودخل النبي ورآه ورفع الأريكة عنه وقال له : نُعيمان !من أمرك بهذا ؟قال له : اللذين دلَوَكَ عليَّفالنبي صلى الله عليه وسلم أعطى للرجل الأعرابي جملاً واحتسب الذي ذبحه نعيمان صدقةوالنبي صلى الله عليه وسلم كان رؤوفاً رحيماً بأصحابهصلوات الله وسلامه عليهم جمعينقصص تكوين شخصية الطفل
قصص تكوين شخصية الطفل وللمزيد من القصص يمكنكم زيارة : مرحبا بكم زوار موقع قصص و حكايات اليوم نحكي لكم عنوللمزيد من القصص يمكنكم زيارة : قصص اطفال
لا تكن انانيا
الحكمة
"رشا"و"سمر" شقيقتان وقد جاءت الى منزلهما ليلى ، صديقة سمر لقضاء عطلة نهاية الاسبوع معهما ، وقررن الذهاب الى الشاطئ.كان صباجا مشمسا وانطلقن في النهار المبكر، وصلن الشاطئ فهبت عليهن نسمة لطيفة وبدان يلعبن على الرمال ثم لعبن بالكرة ، وبعد مضى ساعتيت من بدء اللعب انتاب رشا الضجر.قالت رشا لكن من ليلى وسمر: "لنذهب بعيدا عن هنا اريد ان ارى النموذج المصغر للقرية ".لم تكن ليلى وسمر ترغبان في مغادرة الشاطئ.قالت سمر: "نحن نستمتع بوقتنا هنا، ونريد ان نسترخى هنا لمزيد من الوقت ".ولكن رشا اصرت قائلة :"اشعر بالضجر والتعب من هذا الشاطئ هيا انهضا الان فورا.غضبت سمر لكنها لم تقل شيئا ، وهكذا ذهبن الى " النمودج المصغر للقرية ".استمتعت رشا بالنظر الى المنازل صغيرة الحجم ، والمبانى والاشجار والمدارس صغيرة الحجم ايضا.بعد ذالك بساعة ، اقترحت ليلى قائلة :"هيا نتناول بعض القهوة ; فانا اشعر بارهاق شديد ".صاحت رشا : " كلا ، سوف نذهب الى متحف المخلوقات المائية ".فقالت سمر لرشا : " حسنا ; لنذهب الى هناك ".قالت رشا لسمر : "لن اذهب الى متحف المخلوقات المائية مشيا ، من فضلك استاجرى لنا سيارة ، فان قدمي تؤلماننى ".وكانت رشا ممثلئة بالغضب ، لانها ركلت حجرا كان ملقى على جانب الطريق ، فاصاب اصبع قدمها فجلست على الارض.حاولت سمر ان توضح الامر لرشا قائلة :"ان متحف المخلوقات المائية عى بعد خطوتين او ثلاث خطوات من هنا "لكن رشا لم تتزحزح عن رايها ولو قليلا.وعند وصولهن الى المتحف اخذت رشا تستمتع بوقتها ،نظرت الى الاسماك وهي تلعب في المياه ، وبعد بعض الوقت انتاب رشا الضجر .قالت لسمر : "لنذهب الى مكان اخر ; لقد رايت المتحف من اوله الى اخره ".قاطعتها ليلى قائبة : دعينى لارى الاسماك ; لقد وصلنا للتو".لكن رشا قالت بلهجة غير مهذبة : " اه ياقدمي ! انا لا اهتم بك ; فقد رايت المتحف بكامله ، وهذا كل مافي الامر ".حاولت سمر تهدئة رشا وجعلها تتعقل ،لكن رشا ظلت تقول لليلى : " لا اريد ان اتحدث معك . اغربي عن وجهي ".وعندما سمعت سمر هذا الكلام من رشا ، تملكها الغضب ، فامسكت برشا من ذراعها وقالت لها :" هذا يكفي ! هذا يكفي ! والان استميعى الي .ماذا تظنبن بنفسك ?لقد سلكت مسلكا انانيا ومتعاليا علينا طوال النهار ، قمنا بما رغبت فيه تماما ، ولم تفكري فيما نرغب نحن !".وفي طريق عودتهن الى المنزل ،قالت رشا لسمر : " شقيقتي العزيزة ! اشعر بالاسف لسلوكي الاناني ، كان على الا اسئ السلوك مع صديقتك ، يا حاول الا اكون انانية في المستقبل "ووعند وصولهن المنزل قالت رشا لليلى : " ارجوك سامحيني ; كان بحب ان اتحدث معك بطريقة مهذبة ، فاجابتها ليلى : "هذا يحدث احيانا ، ولكن اتخذى قرارا بالا تكرري هذا الميلك مرة اخرى في المستقبل ".الشخص الذي يفكر في الاخرين هو شخص كريم الاخلاق حقا، اما الشخص الذي لا يفطر الا في نفسه فهو اناني ، وهكذا تذكر ان تفكر فيما يرغبه الاخرون .الصلاة وفضلها على متتبعها
كان يا مكان في قديم الزمان"كان هناك رجل يحب الله ولا يقصر في الصلاة او التسبيح له فكان يصلي قيام الليل و صلاة الصبح حاضرًا وكان هذا الرجل غنيًا وذو شأن عند الناس وكان يعرف بالحكمة لكن فجأة توفى ابيه فبدأ الرجل يقصر في صلاته ولا يهتم بها فبدأت مصائبه تبدأ أكثرفأكثر حيث توفى أولاده و زوجته فندم على ذالك ولكنه تعزم الشجاعة و المسئولية فأصبح يعود مثلما كان يصلي ويصوم ويحمد ربه على كل شيئ فوهبه الله امرأة غنية و وهبه أولاد جميلة الشكل والطبع وبدأ يهتم بعبادة الله أكثر فأكثر وهو صنع شركة للنسيج و القطن فرجعت للرجل هيبته وأصبح من أفضل رجال العالم وأغناهم" القصة من تأليف "محمود حيدر"قصص مغامرات فرح والصديقة الجديدة
قصص مغامرات
قصص مغامرات فرح الجزء 1
قصة فرح والصديقة الجديدة
الاسم : فرحالعمر : 6 ( الصف الاول )الاخ : زيد العمر 4الام : نارنجالاب : صيففي صباح مشرق كان الجميع يعدون نفسهم للذهاب الى المدرسةالام : هيا يا ياسمين استيقظيفرح : ساستيقظزيد : هيا استيقظي الا تريدين الذهاب الى المدرسةفرح: انك محظوظ فانت لا تذهب للمدرسةالام : خذي غداءك معكفرح :حاضرالام : لا تتاخري على المدرسةفرح : وداعا زيد وداعا ماما وداعا باباالاب : وداعا ياسمينذهبت ياسمين الى المدرسة وقابلت صديقاتها لما والمافرح: مرحبا لما مرحبا الماالما : مرحبا ياسمينلما : تاخرنا على المدرسة هيا لنذهبذهبت الفتيات الى المدرسة وفجاة شاهدا فتاتا جديدة كانت تبدو عليها ملامح الحزن والاحباطالما : تعالي واجلسي في مقعدناالفتاة : شكرالما : ما اسمك ؟الفتاة : اسمي ياسمينالما : انا المالما : وانا لمافرح : اسمي فرحسعدت الفتاة بلقاء الصديقات الثلاثةياسمين : اريد التعرف عليكم اكثرتحدثت ياسمين مع لما والما وفرح وسعد الاربعة بلقاء بعضهمالمعلمة : انا ساتي الى كل الطلاب غدا وهو صباح يوم الجمعةياسمين : عندي فكرة لنقيم حفلا للمعلمة في منزلي نحن الاربعةلما الما : موافقونفرح : موافقةفرح : مرحبا اميولكن فجاة قلب كل شيء لان الما ولما تعلقا بياسمين كثيرا حزنت فرح لهذا الامرالام : مرحبافرح : لقد جاءت صديقة جديدة الى المدرسة اسمها ياسمينفرح : المعلمة غدا ستاتي الى منزول كل طالب وانا ولما والما وياسمين نريد ان نقيم لها حفلا في منزل ياسمينالام : حسنا هذا ممكنفرح : يايييييييييالام : ولكن تصرفي بهدوءفرح : حسناوفي صباح اليوم التالي، كان صباح يوم الجمعة، ذهبت فرح الى منزل ياسمين ولكنها فكرت قليلا ثم قالت : اريد ان اخذ حصانا معي كي تسعد بي لما والمااحضرت فرح حصانا من الاسطبل ولكنها لا تعرف قيادته وكان في حذائها شيء حاد غرز بظهر الحصان فانطلق الحصان راكضا ومسرعا وفجاة كسر باب منزل ياسمين شاهدت ياسمين ولما والما الحصان وعلى ظهره فرح وركضوا مسرعين باتجاه الحصان ،كانت ياسمين تعرف التعامل مع الاحصنة وفجاة وبحركة من يدها توقف الحصانالما : فرح ما الذي دفعكي لفعل هذالما : لقد خرب الحفلياسمين : ماذا ستقول المعلمةفرح : بصراحة انا اريد ان اكون معكما يا الما ولما ولكنكما تحبان ياسمين اكثر منيالما لما : ما كنا لنفعل هذا نحن نحبك كثيرا وكما انا اصبحنا اربعة صديقاتفرح : وماذا عن الحفل لقد خربالما : سنتعاون جميعنا على اصلاحهتعاونت الفتيات في تنظيف المكان وصنعوا حفلا رائعا وعندما جاءت المعلمة تفاجات من الفتيات فقالت : ياله من حفل جميل !استمتع الجميع وادركت فرح انه يجب على اانسان ان يعرف باطن الامور ولا يكتفي بمعرفة ظاهرها، فربما يدرك الانسان شيئا خاطئا عن شخص ما ولكن عنمدما يعلم ما في داخله سيتغير كل تفكيره .تاليف سارة عماد الدين عيسىقصص الحيوان في القرآن
وَإِنَّ يُونُسَ لَمِنَ الْمُرْسَلِينَ (139) إِذْ أَبَقَ إِلَى الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ (140) فَسَاهَمَ فَكَانَ مِنَ الْمُدْحَضِينَ (141) فَالْتَقَمَهُ الْحُوتُ وَهُوَ مُلِيمٌ (142) فَلَوْلَا أَنَّهُ كَانَ مِنَ الْمُسَبِّحِينَ (143) لَلَبِثَ فِي بَطْنِهِ إِلَىٰ يَوْمِ يُبْعَثُونَ (144) فَنَبَذْنَاهُ بِالْعَرَاءِ وَهُوَ سَقِيمٌ (145) وَأَنبَتْنَا عَلَيْهِ شَجَرَةً مِّن يَقْطِينٍ (146) وَأَرْسَلْنَاهُ إِلَىٰ مِائَةِ أَلْفٍ أَوْ يَزِيدُونَ (147)
انا غراب ابني ادم ...او غراب هابيل وقابيل...او الغراب الذي بعثه الله تعالى، ليعلم قابيل كيف يدفن جسد اخيه هابيل بعد ان قتله..ولكن ماهي قصتي...؟ دعوني احكيها لكم من البداية الى النهاية ..نشات في زمن ابي البشر ((ادم)) عليه السلام..كان ذالك بعد هبوط ادم وحواء من الجنة الى الارض ، وتوبتهما الى الله عما بدر منهما من معصية ..بعد ذالك اخذ ادم وحواء يعمران الارض وينجبان الاطفال..كانت حواء تنجب في كل مرة توءما ..ولدا وبنتا..في احد الاعوام وضعت قابيل واخته اقليما ..وفي عام اخر وضعت هابيل واخته ليوثا..كان هابيل منذ صغره طيبا، مطيعا لوالديه ، وكان قابيل على عكسه يعصي والديه باستمرار ، ويكثر من الشجار مع هابيل ..ومرت السنوات ، كبر خلالها الاخوان قابيل وهابيل ، وكبرت معهما اختاهما اقليما وليوثا..وصل كل منهم الى سن الزواج..وكانت الحكمة الالهية في ذالك الوقت تقضي بان كل ولد من بطن يتوج اخته من البطن الاخرى..اي يتزوج قابيل من ليوثا اخت هابيل ، وبالعكس يتزوج هابيل من اقليما اخت قابيل..ولان هابيل كان مطيعا لوالديه ، فلم يعارض في الامر ..اما قابيل فقد رفض الزواج من ليوثا ، وقال بانه ينوي الزواج من اقلبما اخته ..اختلف الاخوان ، ووقع الشجار بينهما ..وكان قابيل هو البادي بالمشاجرة ، لكن هابيل لم برد عليه ..وتدخل الاب ادم ليحل المشكلة ..افهم ابنه قابيل ان اخته لايحل له الزواج منها..وظل قابيل مصرا على موقفه ، وطلب ادم من كل واحد من ولديه ان يتقرب الى الله تعالى بتقديم قربان له ..فمن تقبل الله قربانه كان على الحق..سارع هاببل باحضار اسمن خرافه ، ووضعه على الجبل متقربا به الى الله، بينما احضر قابيل حزمة من سنابل الحنطة الخضراء ، ووضعها قريبا من خروف اخيه ..ووقف هابيل وقابيل ينتظران بعيدا ، ليريا من يتقبل الله منه قربانه ..وبعد قليل هبطت نار من السماء ، وحرقت قربان هابيل، دليلا على ان الله تعالى قد تقبل منه قربانه ، بينما بقى قربان قابيل كما هو لم بمس ، دليلا على ان الله لم بتقبله منه ..فرح هابيل وشكر الله ، وغضب قابيل فراح يهدد اخاه بالقتل ..وحذر هابيل اخاه قابيل من نتيجة تهديده له ..ومرت ايام يعلم عددها الله وحده ..ثم وقعت اول جريمة قتل على الارض ..قتل قابيل اخاه هابيل .. ثم وقف ينظر الى جسده حائرا ..ماذا يفعل في جسد اخيه..ثم حمله على كتفه واخذ يجرى به هنا وهناك في حيرة ..وشاءت ارادة الله ان يبعثني انا الغراب ، لاعلم ابن ادم كيف يدقن جسد اخيه ..كان هناك غراب ميت ، فحملته بمنقاري..ثم وضعته على الارض امام قابيل ، وبدات اخفر الارض بمنقاري ، ختى حفرت حفرة تسع الغراب الميت ، ثم ارقدت فيها الغراب ، واهلت عليه التراب، وسويت التراب ..ثم طرت بعيدا ،فرايت قابيل يضع جسد اخيه على الارض .. ثم اخذ يحفر حفرة كبيرة ، فلما انتهى من الحفر مثلما فعلت انا مع اخي الغراب..وهكذا كنت الغراب الذي علم ابناء ادم كيف يدفنون موتاهم.وقد حكى القران الكريم هذا الموقف في سورة المائدة في قوله تعالى :
( فَطَوَّعَتْ لَهُ نَفْسُهُ قَتْلَ أَخِيهِ فَقَتَلَهُ فَأَصْبَحَ مِنَ الْخَاسِرِينَ (30) فَبَعَثَ اللَّهُ غُرَابًا يَبْحَثُ فِي الْأَرْضِ لِيُرِيَهُ كَيْفَ يُوَارِي سَوْءَةَ أَخِيهِ ۚ قَالَ يَا وَيْلَتَا أَعَجَزْتُ أَنْ أَكُونَ مِثْلَ هَٰذَا الْغُرَابِ فَأُوَارِيَ سَوْءَةَ أَخِي ۖ فَأَصْبَحَ مِنَ النَّادِمِينَ (31))
لَئِنْ بَسَطْتَ إِلَيَّ يَدَكَ لِتَقْتُلَنِي مَا أَنَا بِبَاسِطٍ يَدِيَ إِلَيْكَ لأَقْتُلَكَ إِنِّي أَخَافُ اللَّهَ رَبَّ الْعَالَمِينَ)
قصص الحيوان في القران بالفيديو : البقرة
فيل ابرهة : من قصص الحيوان في القران الكريم
بسم الله الرحمن الرحيم
(أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحَابِ الْفِيلِ (1) أَلَمْ يَجْعَلْ كَيْدَهُمْ فِي تَضْلِيلٍ (2) وَأَرْسَلَ عَلَيْهِمْ طَيْرًا أَبَابِيلَ (3) تَرْمِيهِم بِحِجَارَةٍ مِّن سِجِّيلٍ (4) فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفٍ مَّأْكُولٍ) .
دابة الأرض من قصص الحيوان في القران
فَلَمَّا قَضَيْنَا عَلَيْهِ الْمَوْتَ مَا دَلَّهُمْ عَلَى مَوْتِهِ إِلا دَابَّةُ الأَرْضِ تَأْكُلُ مِنْسَأَتَهُ فَلَمَّا خَرَّ تَبَيَّنَتِ الْجِنُّ أَنْ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ الْغَيْبَ مَا لَبِثُوا فِي الْعَذَابِ الْمُهِينِ .
قصص الحيوان في القران بالفيديو
نملة وهدهد سليمان :
من قصص الحيوان في القران الكريم
( وَوَرِثَ سُلَيْمَانُ دَاوُودَ ۖ وَقَالَ يَا أَيُّهَا النَّاسُ عُلِّمْنَا مَنطِقَ الطَّيْرِ وَأُوتِينَا مِن كُلِّ شَيْءٍ ۖ إِنَّ هَٰذَا لَهُوَ الْفَضْلُ الْمُبِينُ (16) وَحُشِرَ لِسُلَيْمَانَ جُنُودُهُ مِنَ الْجِنِّ وَالْإِنسِ وَالطَّيْرِ فَهُمْ يُوزَعُونَ )
( حَتَّىٰ إِذَا أَتَوْا عَلَىٰ وَادِ النَّمْلِ قَالَتْ نَمْلَةٌ يَا أَيُّهَا النَّمْلُ ادْخُلُوا مَسَاكِنَكُمْ لَا يَحْطِمَنَّكُمْ سُلَيْمَانُ وَجُنُودُهُ وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ )
( فَتَبَسَّمَ ضَاحِكًا مِّن قَوْلِهَا وَقَالَ رَبِّ أَوْزِعْنِي أَنْ أَشْكُرَ نِعْمَتَكَ الَّتِي أَنْعَمْتَ عَلَيَّ وَعَلَىٰ وَالِدَيَّ وَأَنْ أَعْمَلَ صَالِحًا تَرْضَاهُ وَأَدْخِلْنِي بِرَحْمَتِكَ فِي عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ )
عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: لن يدخل أحد منكم الجنة بعمله، قالوا: ولا أنت يا رسول الله؟ قال: ولا أنا إلا أن يتغمدني الله برحمته.
( وَتَفَقَّدَ الطَّيْرَ فَقَالَ مَا لِيَ لَا أَرَى الْهُدْهُدَ أَمْ كَانَ مِنَ الْغَائِبِينَ (20) لَأُعَذِّبَنَّهُ عَذَابًا شَدِيدًا أَوْ لَأَذْبَحَنَّهُ أَوْ لَيَأْتِيَنِّي بِسُلْطَانٍ مُّبِينٍ )
( إِنِّي وَجَدتُّ امْرَأَةً تَمْلِكُهُمْ وَأُوتِيَتْ مِن كُلِّ شَيْءٍ وَلَهَا عَرْشٌ عَظِيمٌ (23) وَجَدتُّهَا وَقَوْمَهَا يَسْجُدُونَ لِلشَّمْسِ مِن دُونِ اللَّهِ وَزَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ أَعْمَالَهُمْ فَصَدَّهُمْ عَنِ السَّبِيلِ فَهُمْ لَا يَهْتَدُونَ (24) أَلَّا يَسْجُدُوا لِلَّهِ الَّذِي يُخْرِجُ الْخَبْءَ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَيَعْلَمُ مَا تُخْفُونَ وَمَا تُعْلِنُونَ (25) اللَّهُ لَا إِلَٰهَ إِلَّا هُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ )
( وَجَدتُّهَا وَقَوْمَهَا يَسْجُدُونَ لِلشَّمْسِ مِن دُونِ اللَّهِ وَزَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ أَعْمَالَهُمْ فَصَدَّهُمْ عَنِ السَّبِيلِ فَهُمْ لَا يَهْتَدُونَ )
( قَالَ سَنَنظُرُ أَصَدَقْتَ أَمْ كُنتَ مِنَ الْكَاذِبِينَ )
( اذْهَب بِّكِتَابِي هَٰذَا فَأَلْقِهْ إِلَيْهِمْ ثُمَّ تَوَلَّ عَنْهُمْ فَانظُرْ مَاذَا يَرْجِعُونَ )
( قَالَتْ يَا أَيُّهَا الْمَلَأُ إِنِّي أُلْقِيَ إِلَيَّ كِتَابٌ كَرِيمٌ (29) إِنَّهُ مِن سُلَيْمَانَ وَإِنَّهُ بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ (30) أَلَّا تَعْلُوا عَلَيَّ وَأْتُونِي مُسْلِمِينَ )
( قَالَتْ يَا أَيُّهَا الْمَلَأُ أَفْتُونِي فِي أَمْرِي مَا كُنتُ قَاطِعَةً أَمْرًا حَتَّىٰ تَشْهَدُونِ (32) قَالُوا نَحْنُ أُولُو قُوَّةٍ وَأُولُو بَأْسٍ شَدِيدٍ وَالْأَمْرُ إِلَيْكِ فَانظُرِي مَاذَا تَأْمُرِينَ )
( قَالَتْ إِنَّ الْمُلُوكَ إِذَا دَخَلُوا قَرْيَةً أَفْسَدُوهَا وَجَعَلُوا أَعِزَّةَ أَهْلِهَا أَذِلَّةً ۖ )
( وَإِنِّي مُرْسِلَةٌ إِلَيْهِم بِهَدِيَّةٍ فَنَاظِرَةٌ بِمَ يَرْجِعُ الْمُرْسَلُونَ )
( فَلَمَّا جَاءَ سُلَيْمَانَ قَالَ أَتُمِدُّونَنِ بِمَالٍ فَمَا آتَانِيَ اللَّهُ خَيْرٌ مِّمَّا آتَاكُم بَلْ أَنتُم بِهَدِيَّتِكُمْ تَفْرَحُونَ (36) ارْجِعْ إِلَيْهِمْ فَلَنَأْتِيَنَّهُم بِجُنُودٍ لَّا قِبَلَ لَهُم بِهَا وَلَنُخْرِجَنَّهُم مِّنْهَا أَذِلَّةً وَهُمْ صَاغِرُونَ )
عزيزي القاري اقرا ايضا : قصة سليمان عليه السلام
فيل أبرهة .. أشهر فيل فى التاريخ ..أنا الفيل الكبير ، بل أضخم فيل فى جيش أبرهة ...ذات يوم اصطادونى من غابات الحبشة ، بعد أن نصتبوا لي كمينا .. حفرة هائلة غطوها بأوراق الشجر وسقطت فيها..ثم قادونى إلى اليمن لانضم إلى جيش الكافر أبرهة ..فی كل حرب یقودها ابرهة، كنت اتقدم جیشه الجرار، وكان النصر حليفنا بسبب قوتي الضخمة التي تهدم الحصون وتقتل الجنود ..ولكن أخطر مهمة قمت بها كانت مهمة تكليفى بهذم الكعبة، بيت الله الحرام في مكة المكرمة..و سبب تفکیر ابرهة اللعین فی هذم الكعبة، انه تضایق کثیرا من توجه العرب فی كل عام للحج الی الكعبة المشرفة.. ولذلك بنی ابرهة بیتا كبيرا فى اليمن ، وطلب من العرب أن يحجوا إليه بدلاً من الحج إلى الكعبة .. لكن العرب جميعا رفضوا أن يحجوا إلى بيت أبرهة فى اليمن ، واستمروا في الحج الی الكعبة المشرفة ..وفی العام الذي سمي باسمي .. عام الفیل ... وھوہ العام الذي ولد فيه النبى محمد عليه السلام في مكة المكرمة، قرر أبرهة اللعين أن يذهب لهذم الكعبة .. أعد أبرهة جيشا جرارا تتقدمه الأفيال ،وكنت أنا على رأس الأفيال جميعا .. وسار الجيشن قاصدا مكة المكرمة ..وفى الطريق قابلتنا عدة جيوش عربية، واعترضت طريقنا لتمنعنا من هدم الكعبة فانتصر جيش ابرهة عليها وسحقها جميعا..أخيرا وصلنا الی مشارف مكة، وحطالجيش رحاله، بينما أقيمت خيمة كبيرة من الحرير، وضع فيها سرير أبرهة ليستريح فيه ..وأخذ جنود أبرهة يستولون على إبل أهل مكة ومواشيهم، ليتغذى عليها جنود الحبشة.. وكان من بينها إبل،عبد المطلب سيد مكة .. فجاء عبد المطلب إلى أبرهة و کلمه لیرد الیه ابله ، فغضب آبرهة،وقاللهٔ : لقذ جئتأهدم بيتكم الحرام ، وأنت تكلمنى فى أمر الإبل، وتترك أمر البيت ..فقال له عبد المطلب : أنا رب الإبل، أما البيت فإن له ربا يحميه ..فامر ابرهة ان يردوا لعبد المطلب ابله وهدد بانه سوف يهدم البيت فى الغد ..وفي صباح الیوم التالي آمر آبرههٔ جنوده بالاستعدادللرحيل ، فاستعد الجيش بأسلحته، وقادونى أنا وبقية الأفيال إلى داخل مكة، لنهدم الكعبة ..تقدمت مزهوا بقوتي نحو الكعبة المشرفة، وحتى هذه اللحظة لم أكن أعرف أننا ستنهدم بيت الله فى الارض، الذي بناه الخلیل ابراهیم وولده اسماعیل عليهما السلام ..وعلى بعد خطوات تسمرت أقدامي فى الأرض ، ولمأستطع أن أتحرك خطوة واحدة ، وعندما نظرت إلى بناء الکعبة شعرت برعب مُفاجئ ، وناداني صوت فی داخلی، کانه صوت هاتف او ملاك... لا تتقدمخطوة واحدة .. اهرب لتنجو بنفسك من الهلاك ...بدا جسدي ينصبب عرقا ثم انتابتني رعشة مفاجئة ، وشعرت بانهيار شديدفی كل جسدي، وکان الصوت الذي یحذرني من التقدم او الاقتراب من الكعبة مازال يحذرني،وينصحني بالهرب .. فتراجعت إلى الخلف مذعورا وراي الحراس والجنود تراجعى عن الهجوم،فانهالوا علي ضربت بالسياطو اخذوا یجرونني بالسلاسل الی الامام، لكننی لم أخف منهم ، وبرغم قسوة الضرب ، تراجعت إلى الخلف بكل قوة ، وتراجعت معي بقية الأفيال ،فسحقنا في طريقنا عددا كبيرا من جنود أبرهة سحقا،ثم اخذنا نجرى في الصحراء حامدين الله على اننا لم نشترك في هذه المؤامرة هدم كعبته المشرفة.وقد جاء ذكر فيل ابرهة في السورة المسماة باسم سورة الفيل وهي:نحن دابة الأرض.. نحن الذين شرفنا الله بأن ندل الناس على وفاة النبي سليمان عليه السلام, وكشف أكاذيب الجن أنهم يعلمون الغيب.. ولكن ما هي قصة الجن مع نبي الله سليمان, وما هي علاقتنا نحن بكشف الموضوع وفاته..؟ دعونا نحك لكم القصة من البداية للنهاية..زمان فی عهد النبي سلیمان، و قبل عهد النبي سلیمان كان الناس يعتقدون صادقين بأن الجن فى إمكانهم كشف الغيب والاطلاع عليه ، برغم أن الغيب من اختصاص الله وحده،فلا یعلم الغیب الا الله تعالی ... ولا یستطیع اي مخلوق الاطلاع على الغيب…وقد زاد اعتقاد الناس في مقدرة الجن على استطلاع الغيب ، ومعرفة الأسرار ما رأوه من صنوف العجائب التي کانت الجن تأتي بها في عهد النبی سلیمان عليه السلام.فقد سخر لله تعالى لنبيه سليمان الجن ،كما سخر له الطیر والحیوان ، والرياح والجبال، وغيرها من المخلوقات..وكان من تسخير سليمان للجن انهم كانوا يعملون له في الحرب،وفي السلم .. وكان سليمان عليه السلام یتحکم فی الجن كيف يشاء، ولم تكن الجن تجرؤ علىمخالفة سلیمان ، او عصیان امره...أعطى اللهُ سليمان القدرة على التحكم في الجن والشیاطین ، وتشغيلهم فيما ينفع مملكته العظيمة، الواسعة المترامية الأطراف ..وكان سليمان اذا غضب على جني او عفريت ، لانه قصر في اداء عمله الذي كلفه به، امر بتقييد هذا الجني ،أو ذاك العفريت بالسلاسل ، وعذبه تعذيبا شديدا ، وهي مقدرة لم يؤتها للهٔ احدا من البشر غیر نبیه سلیمان عليه السلام .وكانت الشياطين تعمل مسخرة في بناء القصور والمحاريب، وصناعة عدد الحربکانت تغوص فی اعماق البحار، فتستخرج له اللؤلؤ والمرجان ..وقد زادت قدرة الجن الخارقة على الإتيان بالعجائب ، من اعتقاد الناس بأن الجن يعلمون الغيب..وقج وقعت الفتنة بين الناس بسبب ذالكولهذا فقد اراد الله تعالى ان ينفي عن الجن هذه القدرة الخاطئة، حتى يعود الناس الى رشدهم .. ولهذا شاءت إرادة الله تعالى أن يكون موت سليمان عليه السالم بطريقة مُعيّنة ، ليكون الهدف منها هو إثبات عجز الجن عن الاطلاع على الغيب..دخل سليمان عليه السلام الى محرابه، ليتعبد الله،ثم جلس متكئا على عصاه ، فارسل الله اليه ملك الموت ، فقبض روحه ..وظل سليمان في مكانه مستندا الى عصاه بعد موته..وبرغم ان جدران المحراب كانت مصنوعة كلها من البلور الذي يكشف ماوراءه، فقد عجزت الجن ان تتبين موت سليمان ، ولهذا استمرّوا فى أداء أعمالهم الشاقة التي كلفهم سلیمان قتل موته بادائها..ومرت ايام يعلم الله وحده عددها، حتى بعثنا الله نحن دابة الارض ، فأخذنا نأكل العصا الخشبية التي كان سليمان يستند اليها..حتى كسرت العصا، وسقط جسد سليمان على الارض..وهنا فقط عرف الجن ان سليمان قد مات ، فتوقفوا عن اداء الاعمال الشاقة ، التي كان قد كلفهم بأدائها قبل موته . .ومنذ ذلك اليوم لم يعد الناس يعتقدون أن الجن يعلمون الغيب ،لانه لا یعلم الغیب الا الله و حده..ويرجع الفضل في ذلك إلينا نحن دابة الأرض .. حكى القرآن الكريم هذا الموقف فى قوله تعالى :كان سيدنا داوود وسليمان عليهما السلام ملوكاً كان كل شيء مسخرا لهم بأمرٍ من الله عز وجل وورث سيدنا سليمان أبيه داوود أي ورث النبوة قال الله عنهيُوزَعُونَ : يُدفعون و يُساقونجعل يمشي بهم سيدنا سليمان عليه السلامفالنملة هنا بينت العذر لنبي الله سليمان عليه السلام وكأنها تقول لقومها إنَّ سُليمان عادل ولايظلمولما سمع سليمان عليه السلام ذلك حمد الله أنه بشر وليس نملة وحمد الله أنه سمع كلامها ليس غيرهثم ان سليمان جعل يتفقد الطيور والجند والأنس والجنخرج الهدهد من فلسطين وجعل يطير جنوباً وحتى تعدَّ جزيرة العرب حتى وصل لليمن ورأى أنهارا وجبالاً وحيواناتلم يشده إلا تلك الملكة وقومها الذين يسجدون للشمس من دون الله عز وجلفالهدهد يعلم أن نبي الله ليس عنده وقت ويريد أن يخبره بأهم مارأى في سبأ والذي أتى منها بنبأ يقين وقال لنبي اللهفانظر إلى ذكاء الهدهد الذي أعطى لنبي الله أهم مارأى لأن نبي الله كان مشغولاًوصل الخبر لنبي الله سليمان عليه السلام وقال للهدهد ليتأكد من أمرهِ وخبره الذي أتى بهفذهب الهدهد ودخل من نوافذ القصر لغرفة الملكة ورجع لمكانه بعد أن ألقى الكتاب عليها وجعل ينظر لبلقيسومن خلقها كانت امرأة عاقلة تحرص على ان لا تتخذ قرارا وتستشير الناس الذين هم حولهاقول الآية ( وَكَذَٰلِكَ يَفْعَلُونَ ) هي كلامُ الله وكأنَّها تصديقاً لقولِ بلقيسوأرسلت خدماً لنبي الله سُليمان وهدايا وكان أنبياء بني اسرائيل لايقبول الهدايا من الناسوهي تحتاج من ثلاثة اسابيع لشهر للوصول إلى مكان وجود سليمان عليه السلام هي إما تمشي على قدميها وا على دابتهاوكان نبي الله سليمان يريد احضار عرشها اليه لانه في عرفهم اذا اختفى العرش اختفى الملك فاحضره له خادم عنده علم من الكتاب وحمد الله سيدنا سليمان على هذا الملك العظيمقصة مرعبة جدا
هل انت موهوب في الكتابة او لديك قصة تعجبك وتريد نشرها على موقعنا فقط
يحكى أن هناك عائلة قامو بتزويج شاب و شابة من نفس العائلة فتم الزواج ....و بمرور الوقت ارتزقا بطفل كان له مشكل عقلي، و في إحدى الأيام قررت العائلة بقضاء عطلة في غابة خارج المدينة و هم في طريقهم وقع لهم حادثة سير فانقلبت السيارة بهم فمات الأبوين لحظتها!وبقي الولد على قيد الحياة، لكن أصيب على مستوى الوجه فتشوه كليا ، و لم يكن أي أحد في تلك الغابة ليسعفه فظل على تلك الحالة إلى أن مرت الأيام عليه من دون مأوى و لا أكلفبدأ بالبحث على ما يأكله، فرأى عائلة بالغابة و توجه إليهم ثم قام بقتلهم شرب دمهم و أكل لحمهم ، فكل من يأتي إلى الغابة يلقى حدفه من قبله، و سمي بوحش الغابة ...مرت السنين فجاء إلى غابة زوجين كان يحبون بعضهم البعض كثيرا، فرآهم الوحش و أعجب بالفتاة فقرر خطفها و قتل زوجها، فتبعهماو عندما عم الظلام توجه لهم فضرب الرجل وأخدهم حجزهم في كهف الذي كان ممتلئ برءوس الإنسان، و الدماء فزاد خوف الزوجين، فطال غياب الزوجين ثم بدأو رجال الشرطة بالبحث عنهم وفي طريقهم وجدو العديد من السيارات متروكة في بداية الغابة لكنها مهجورة !و كانت معهم سيارة الزوجين فتوجهو إلى داخل الغابة و أثار الدماء فتتبعو أثار الدماء من خلال الأثار وجدوا الكهف الذي حجزا فيه، فدخلو إليه ثم وجدوا الزوجين مرميين على الأرض و الدماء من حولهم و هم في طريقهم للخروج، تعرض لهم الوحش و هاجم على أحد رجال الشرطة ، فتم إطلاق النار عليه إلى أن مات رميا بالرصاص و من تلك اللحظة أغلقت الغابة.تاليف فيصل الزوبيريارسل لنا قصتكقصص اطفال قبل النوم عمر 3 سنوات مفيدة ومشوقة
قصص أطفال عمر 3 سنوات قبل النوم سهلة وبسيطة تحتوي مجموعة من القصص التعليمية المفيدة والمشوقة جداً للأطفال فى هذا العمر.
قصص و حكايات صنف من خلال موقعناصنف قصص أطفال ... أترككم مع القصص، وأتمنى لكم قراءة ممتعة ومفيدة مع أطفالكم .
الاسد والثيران الثلاثة
قصة كنز الثعالب
قصص اطفال قبل النوم عمر 3 سنوات بالفيديو
< >
حمودة الجني الصغير
هدايا العيد
كان في قديم الزمان اسد يعيش على تلة عالية، وكانت التلة كثيرة الاعشاب والاشجار.وكان الاسد يحب لحوم الحيوانات التي تاكل الاعشاب .وكانت تلة اخرى مقابل تلة الاسد، قليلة الاشجار والاعشاب .وكان يعيش على هذه التلة ثلاثة ثيران ، كان يفصل بين التلتين جسر خشبي صغير .كانت الثيران الثلاثة اخوة ، الثور الكبير لونه اسود ، والثور الاوسط لونه احمر ، والثور الصغير لونه ابيض .في صباح احد الايام ، قال الثور الابيض :انا جائع واريد ان اكل .وقال الثور الاحمر : وانا جائع واريد ان اكل.وقا الثور الاسود : وانا جائع ايضا، وليس لدينا عشب ، فما العمل ؟وفي اليوم الثاني استيقظ الاسد على صوت اقدام على الجسر الخشبي .قال الاسد : من الذي يمشي على جسري ، وجاء لياكل عشبي ? سوف اكل لحمه ، وارمي عظمه ، وانام على جلده .قال الثور الابيض : انا الثور الابيض ، جسمي نحيل ، ولحمي قليل ، ولن تشبع اذا اكلتني ، اسمح لي ان اكل من عشبك وعندما يحضر الثور الاحمر تاكله ، فهو كثير اللحم.فرح الاسد وقال : كل من هذا العشب ، حتى تشبع وتصبح سمينا .وعند الظهر سمع الاسد صوت اقدام على الجسر الخشبي .صاح الاسد : من هذا الذي يمشي على جسري ، وجاء لياكل عشبي ؟ سوف اكل لحمه ، وارمي عظمه ، وانام على جلده.سمع الاسد صوتا يقول له : انا الثور الاحمر ، جسمي نحيل ، ولحمي قليل ، اسمح لي ان اكل من عشبك ، وعندما ياتي الثور الاسود تاكله ، فهو سمين ، كثير اللحم .فرح الاسد وقال : اهلا بك ، كل من عشبي ماتريد، .وقال الاسد بصوت ضعيف : سوف اكل الثيران الثلاثة .وفي صباح اليوم الثاني سمع الاسد صوت اقدام قوية فوق الجسر .صاح الاسد : من هذا الذي سيكون طعامي لهذا اليوم؟تقدمت الثيران الثلاثة نحو الاسد ..قالت الثيران بصوت قوي : نحن الثيران الثلاثة ، جئنا لناكل من عشبك ونخلص الغابة من شرك .هجمت الثيران الثلاثة على الاسد ، والقته في النهر .لم تر حيوانات الغابة الاسد منذ ذالك اليوم ، فعاشت سعيدة .اصبح الثور الاسود ملكا على الحيوانات التي تاكل العشب .كان الثعلب ثعلوب يمشي قرب بيت الديك كوكو وكان ثعلوب ينتظر خروج الديك لياكله .وجد ثعلوب ورقة تحت الشحرة، فتح ثعلوب الورقة واخذ يقرا ما فيها .قرا ثعلوب :اذا اردت الوصول الى كنز الثعالب ، فعليك ان تقوم بعدة امور .اولا: اركض حول الغابة.ثانيا: اسبح عبر النهر.ثالثا: اصعد الجبل .رابعا: ادخل الكهف .. وهناك تجد الكنز.فرح ثعلوب ، لانه سيصبح غنيا .قرر ان ينفذ مافي الورقة لياخذ الكنز .ركض ثعلوب حول الغابة.سبح ثعلوب عبر النهر، صعد ثعلوب الجبل ، واخذ يقفز من صخرة الى صخرة .وصل ثعلوب اخيرا الى الكهف ، ومضى الى داخل الكهف .وفجاة اغلق الباب الحديدي للكهف.نظر ثعلوب الى خارج الكهف ، فراى الديك كوكو ، والكلب ، يضحكان كثيرا ،عرف ثعلوب ان الديك خدعه ، وهو الذي وضع الورقة ليضحك عليه ، ويعلمه درسا لن سنساه .بكى ثعلوب كثيرا ، ثم قال : لقد خدعت ، لانني تعودت ان اخدع الاخرين .طلبت ماما من حمودة ان ينظف غرفته ويرتب مافيها من اشياء .وبينما كان حمودة يخرج الاشياء من صندوق قديم وجد قمقما صغيرا، صار حمودة ينظف القمقم ، وينفض عنه الغبار، وفجاة اهتز القمقم في يد حمودة .خاف حمودة ، فرمى القمقم، وهرب الى الناحية الاخرى ، وبسرعة كبيرة خرج من القمقم جني صغير ، وتوجه نحو حمودة .قال الجني : لاتخف ... انا جني القمقم ، اشكرك لانك انقذتني من الحبس ، ولذلك سا البي لك كل اوامرك .قال له حمودة : حسنا ، اني امرك ان تنظف الغرفة ، وسا انتظرك في غرفتي.حاول المارد الصغير ان يحمل الاشياء الى الصندوق ، ولكنها كانت ثقيلة جدا ، فتركها ونزا الى غرفة حمودة .قال حمودة للجني : امرك الان ان تحل لي مسائل الرساضيات ، ولكن المارد الصغير لا يعرف الرياضيات ، مع انه حاول ان يحل المسائل كلها .وعندما ذهب حمودة الى المدرسة امر الجني الصغير ان يحمل الحقيبة .وفي الحصة الاولى شاهد معلم الرياضيات دفتر حمودة ، وكانت كل الاجابات خاطئة .غضب المعلم ووضع لحمودة صفرا ، فخجل حمودة من نفسه كثيرا .ولما عاد حمودة الى البيت كانت ماما غاضبة منه ، لانه لم ينظف الغرفة ، وقالت له : سا حرمك من المصروف اسبوعا كاملا .ولما سمع حمودة كلام امه حزن وبكى كثيرا.كان حمودة قد نام بينما كان يرتب الاشياء في الغرفة ، ثم صحا من نومه بعد ذالك .قال حمودة : الحمد لله ، لقد كان حلما تعلمت منه درسا لن انساه ، وهو ان اعتمد على نفسي في قضاء حاجاتي ، ولن اعتمد على الاخرين .اليوم هو اول ايام عيد الفطر السعيد .عمر مازال نائما في سريره .وفجاة قفز عمر من سريره، فقد سمع صوت المؤذن في المسجد وهو يقول :الله اكبر ، الله اكبر ، الله اكبر ، لا اله الا الله ، الله اكبر الله اكبر ، ولله الحمد.نزل عمر عن سريره ، فوجد صندوقا كبيرا مغلفا على شكل هدية .فرح عمر وقال : لابد ان والدي قد احضر لي الدرجة الهوائية التي رايتها في دكان الالعاب.فتح عنر الصندوق بسرعة ، ولكنه لم يجد الدرجة الهوائية ، وجد بدلا منها صندوقا اخر اصغر من الصندوق السابق .قال عمر : يبدو ان والدتي قد احضرت السبارة ذات العجلات الاربع التي كنت قد رايتها عندما كنت مع امي في السوق .فتح عمر الصندوق ، لم يجد السيارة، وجد صندوقا اصغر من الصندوق السابق .قال عمر : اخي احمد يحب المزاح ، ولذلك يمكن ان يكون قد احضر لي القطار الطويل الذي رايته عندما دخلنا دكان الالعاب.لم يجد عمر القطار ، وانما وجد صندوقا صغيرا .قال عمر : يبدو ان اختي سعاد قد احضرت لي الطائرة التي وعدتني بها .وما ان فتح عمر الصندوق ، حتى ابتعد من الخوف ، خرج له من الصندوق لعبة على شكل مهرج.حزن عمر كثيرا ، فهو لايحب مثل هذه الالعاب ، لانها لاتتحرك .خرج عمر من غرفته والدموع في عينيه ، وما كاد عمر يخرج من غرفته حتى سمع صوتا عاليا يقول له : كل عام وانت بخير يا عمر .فرح عمر كثيرا فقد راى اباه يقف امامه ، ومعه الدراجة الهوائية ، وراى امه تقف امامه ، ومعها السيارة ذات العجلات الاربع .سلم عمر على والديه وهو مسرور ، ثم راى اخاه احمد يقف امامه، ومعه القطار الطويل .اما اخته سعاد فقد احضرت له الطائرة التي وعدته بها .قصص الصحابة رضي الله عنهم
من قصص الصحابة رضي الله عنهم
قصص الصحابة رضي الله عنهم من خلال موقعنا قصة قصيرة حب الصحابة رضوان الله عليهم لرسول الله صلى الله عليه وسلم نأخذ منها العبرة و الموعظة السلام عليكم ايها الاعزاء اسمحو لى ان اقدم لكم قصة منمن خلال موقعنا قصص و حكايات حب الصحابة رضوان الله عليهم لرسول الله صلى الله عليه وسلم نأخذ منها العبرة و الموعظة
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا: قصص الانبياء عليهم السلام
الصحابي كعب بن مالك رضي الله عنه
( حَتَّىٰ إِذَا ضَاقَتْ عَلَيْهِمُ الْأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ وَضَاقَتْ عَلَيْهِمْ أَنفُسُهُمْ )
( لَّقَد تَّابَ اللَّهُ عَلَى النَّبِيِّ وَالْمُهَاجِرِينَ وَالْأَنصَارِ الَّذِينَ اتَّبَعُوهُ فِي سَاعَةِ الْعُسْرَةِ مِن بَعْدِ مَا كَادَ يَزِيغُ قُلُوبُ فَرِيقٍ مِّنْهُمْ ثُمَّ تَابَ عَلَيْهِمْ ۚ إِنَّهُ بِهِمْ رَءُوفٌ رَّحِيمٌ )
( وَعَلَى الثَّلَاثَةِ الَّذِينَ خُلِّفُوا حَتَّىٰ إِذَا ضَاقَتْ عَلَيْهِمُ الْأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ وَضَاقَتْ عَلَيْهِمْ أَنفُسُهُمْ وَظَنُّوا أَن لَّا مَلْجَأَ مِنَ اللَّهِ إِلَّا إِلَيْهِ ثُمَّ تَابَ عَلَيْهِمْ لِيَتُوبُوا ۚ إِنَّ اللَّهَ هُوَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ )
حب الصحابة رضوان الله عليهم لرسول الله صلى الله عليه وسلم
( لِلْفُقَرَاءِ الْمُهَاجِرِينَ الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ وَأَمْوَالِهِمْ يَبْتَغُونَ فَضْلا مِنَ اللَّهِ وَرِضْوَانًا وَيَنْصُرُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ )
( وَالَّذِينَ تَبَوَّءُوا الدَّارَ وَالْإِيمَانَ مِن قَبْلِهِمْ يُحِبُّونَ مَنْ هَاجَرَ إِلَيْهِمْ وَلَا يَجِدُونَ فِي صُدُورِهِمْ حَاجَةً مِّمَّا أُوتُوا وَيُؤْثِرُونَ عَلَىٰ أَنفُسِهِمْ وَلَوْ كَانَ بِهِمْ خَصَاصَةٌ ۚ وَمَن يُوقَ شُحَّ نَفْسِهِ فَأُولَٰئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ )
( مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّهِ ۚ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ ۖ تَرَاهُمْ رُكَّعًا سُجَّدًا يَبْتَغُونَ فَضْلًا مِّنَ اللَّهِ وَرِضْوَانًا ۖ سِيمَاهُمْ فِي وُجُوهِهِم مِّنْ أَثَرِ السُّجُودِ ۚ ذَٰلِكَ مَثَلُهُمْ فِي التَّوْرَاةِ ۚ وَمَثَلُهُمْ فِي الْإِنجِيلِ كَزَرْعٍ أَخْرَجَ شَطْأَهُ فَآزَرَهُ فَاسْتَغْلَظَ فَاسْتَوَىٰ عَلَىٰ سُوقِهِ يُعْجِبُ الزُّرَّاعَ لِيَغِيظَ بِهِمُ الْكُفَّارَ ۗ وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ مِنْهُم مَّغْفِرَةً وَأَجْرًا عَظِيمًا )
( فَبِمَا رَحْمَةٍ مِّنَ اللَّهِ لِنتَ لَهُمْ ۖ وَلَوْ كُنتَ فَظًّا غَلِيظَ الْقَلْبِ لَانفَضُّوا مِنْ حَوْلِكَ ۖ فَاعْفُ عَنْهُمْ وَاسْتَغْفِرْ لَهُمْ وَشَاوِرْهُمْ فِي الْأَمْرِ )
( وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ )
أَنَّ وَلِيدَةً كَانَتْ سَوْدَاءَ لِحَيٍّ مِنْ الْعَرَبِ فَأَعْتَقُوهَا فَكَانَتْ مَعَهُمْ قَالَتْ فَخَرَجَتْ صَبِيَّةٌ لَهُمْ عَلَيْهَا وِشَاحٌ أَحْمَرُ مِنْ سُيُورٍ قَالَتْ فَوَضَعَتْهُ أَوْ وَقَعَ مِنْهَا فَمَرَّتْ بِهِ حُدَيَّاةٌ وَهُوَ مُلْقًى فَحَسِبَتْهُ لَحْمًا فَخَطِفَتْهُ قَالَتْ فَالْتَمَسُوهُ فَلَمْ يَجِدُوهُ قَالَتْ فَاتَّهَمُونِي بِهِ قَالَتْ فَطَفِقُوا يُفَتِّشُونَ حَتَّى فَتَّشُوا قُبُلَهَا قَالَتْ وَاللَّهِ إِنِّي لَقَائِمَةٌ مَعَهُمْ إِذْ مَرَّتْ الْحُدَيَّاةُ فَأَلْقَتْهُ قَالَتْ فَوَقَعَ بَيْنَهُمْ قَالَتْ فَقُلْتُ هَذَا الَّذِي اتَّهَمْتُمُونِي بِهِ زَعَمْتُمْ وَأَنَا مِنْهُ بَرِيئَةٌ وَهُوَ ذَا هُوَ قَالَتْ فَجَاءَتْ إِلَى رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَأَسْلَمَتْ قَالَتْ عَائِشَةُ فَكَانَ لَهَا خِبَاءٌ فِي الْمَسْجِدِ أَوْ حِفْشٌ قَالَتْ فَكَانَتْ تَأْتِينِي فَتَحَدَّثُ عِنْدِي قَالَتْ فَلَا تَجْلِسُ عِنْدِي مَجْلِسًا إِلَّا قَالَتْ
وَيَوْمَ الْوِشَاحِ مِنْ أَعَاجِيبِ رَبِّنَا
أَلَا إِنَّهُ مِنْ بَلْدَةِ الْكُفْرِ أَنْجَانِي
قَالَتْ عَائِشَةُ فَقُلْتُ لَهَا مَا شَأْنُكِ لَا تَقْعُدِينَ مَعِي مَقْعَدًا إِلَّا قُلْتِ هَذَا قَالَتْ فَحَدَّثَتْنِي بِهَذَا الْحَدِيثِ
من حياة الصحابة الكرام
قصص رائعة عن الصحابة الشيخ محمد العريفي بالفيديو
لما استقر النبي صلى الله عليه وسلم في تبوك جعل ينظر في أصاحبه ويقول : ماذا فعل كعب بن مالك ؟قال واحد من الجالسين : حبَسَه بُرداه والنظر في عِطفيهفقال له سعد بن معاذ رضي الله عنه : بئسَ ماقلتوقال للنبي صلى الله عليه وسلم : والله يارسول الله ماعلمنا عنه الا خيرافسكت النبي صلى الله عليه وسلمومضت الأيام على كعب بن مالك وهي ثقيلةومكث النبي صلى الله عليه وسلم في تبوك ثلاثة أشهر وقال كعب : حضرني ماقرب ومابعد ورحت أستشير كل ذي رأيٍ برأيه من أقاربي وأنا تخلفت عن الجهاد مع رسول الله صلى الله عليه وسلمورجع النبي صلى الله عليه وسلم واذ بالناس يأتون إليه ويعتذرون ومنه من يكذب على رسول الله وبقي دون عذر ومنهم بقي وله عذر والنبي صلى الله عليه وشلم يستغفر لهم ويكل سرائرهم لله تعهالىفأقبل كعب رضي الله عنه الى النبي صلى الله عليه وسلم ولما رآه تبسم تبسم المغضب وقال كعب : السلام عليك يارسول اللهفقتال له النبي : اجلسفجلسوقال له النبي صلى الله عليه وسلم : ماحملك على ان تتخلف اوما كنت قد ابتعت ظهرك اي اشريت الناقةفقال له كعب : والله يارسول الله لوجلست عند غيرك لقبل عذري وانت يارسول الله نبي وإن كذَبتُ سيطلعك الله على الحقيقةيارسول الله والله ماكان لي من عذر يارسول اللهفما كنت احسن حال الا في ماصرت اليه في هذا المكانفقال النبي صلى الله عليه وسلم : أما هذا فقد صدقكمثم قال النبي صلى الله عليه وسلم : قم حتى يقضي الله فيكلأنه كان امر من الجهاد واب على الجميعقال رضي الله عنه : فخرجت وجعلت أمشي واجتمع عليي قومي وقالوا لي : ياكعب كل الناس ألفو واختلقو الأعذار كي يستغفر لهم رسول الله إلا أنت لم تفعل مثلهميقول : فلم يزالوا يلومونني حتى هممت فأكذب نفسيلكني سألتهم : هل لقي أحد هذا الحال مثليقالوا : نعم وهم هلال ابن أمية ومُرارة ابن الربيع وكلاهما قيل لهما مثل ماقيلوهؤلاء شخصين كريمين شهدوا بدراً وقالوا مثل ماقال كعبيقول كعب : ثم مضيتُ إلى بيتيولما مضت أيام نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن كلامنافأخذ يمشي في السوق فلا أحد يكلمهوجعل يدخل المسجد ويسلم على رسول الله صلى الله عليه وسلموتنكرت له المدينة وممنوع أحدٌ أن يتكلم معهفمضت أيام فلما أتممنا شهراً والناس لايتكلمون معنا حتى ضاقت بيَّ الأرضُ ذَرعاًوإذا برسولٍ من عند النبي صلى الله عليه وسلم يقول له : رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمرك أن تُفارق امرأتكفقال لها : إلحقي بأهلك دون طلاق ولكن حتى يقضي الله أمراًويقول رضي الله : حتى أنَّ صاحباي جلسا في بيوتهم يبكونوحتى أقبلت زوجةُ هلال ابن الربيع إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقالت : يارسول الله إنَّه رجلٌ كبيرٌ في السن أتأذن لي أن أخدُمَه وأبقى عنده وقال نعم ولكن لايقربَنَّك وقالت والله يارسول الله والله لايقربني منذ ان هجره الناسفقال كعب : وإذا بي أمشي في الطريق وحيداً إذ بشخصٍ في المدينة من الشام آتٍ فيقول : من يدلُ على كعبٍ بن مالك من يدل على كعبٍ بن مالكفأشار الناس إليَّ فأقبلَ إليَّوأقبل من عند ملك الغساسنة وقال له : أنت كعب بن مالك؟قال له : نعم أنا كعبُ بن مالكٍ وهو لم يكلمه شخص منذ شهرفأعطاه صحيفة أي رسالة من ملك الغساسنة لكعب بن مالكوإذا فيهأما بعد قد بلغني أن صاحبك قد جفاك أي غاضبك ولايجالسك ولايتكلم معك ولم يجعلك الله بدار هوانٍ ولامضيَعةفالحق بنا تعالَ نُواسيكفحبُ الله ومن بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم في قلبه ولايتغير في قلب كعب بن مالك ولاتغريه الأعطيات ولا الهدايايقول كعب فلما قرأت هذا ذهبت بها إلى التنور وألقيتُها في الداخل تحترقثم استمر في المدينة والناس لايتكلمون معه ويدخل على النبي صلى الله عليه وسلم وينظر إليه وضاقت عليه الأرضويقول : فخرجت من بيتي يوماً وذهبت إلى أبي قتادة رضي الله عنه وطرقت عليه الباب فسمع صوتي ولم يفتح لي وهو ابن عمي وجعلت أتسور الجدار ونظرت إليهوقلت له : السلام عليك يا أبا قتادةفما ردَّ عليه رضي الله عنهفقال له : أنشدك الله أتعلم اني أحب الله ورسولهفمار رد عليه مرة أخرىفقال له : أنشدك الله أتعلم اني أحب الله ورسولهفقال له : الله ورسوله أعلمفبكى وذهب إلى بيته وكما وصفهم الله تعالىوحتى أتموا خمسين ليلةً ونزلت الآيات والرسول صلى الله عليه وسلم عند أم سلمة ونزلت في الثناء على المسلمين الذين كانوا في الغزوة مع النبي صلى الله عليه وسلم وعلى الثلاثة الذي تخلفوا قال الله فيهمانَّ لكل أمة تاريخ وأشخاص يفخرون بهم وخير أناس نفخر هم خير الناس بعد الأنبياء هم صحابة النبي صلى الله عليه وسلمو قد ورد فضلهم وتزكيتهم من الله عزّ وجّل في القرآن الكريم قال الله تعالىفللصحابة الكرام فضلٌ عظيم في أمة النبي صلى الله عليه وسلم لما كان منهم من نصرٍ لدين الله عز وجل ونصرة نبيه الكريم صلوات ربي وسلامه عليهومن مواقفهم رضوان الله عليهم مع النبي صلى الله عليه وسلمكان هناكَ صحابيٌ من أحد الصحابة شاباً اسمه عبدُ الله وكان لشدته وقوته كانوا يسمونه حماراً وذلك لأنها لم تكن مسَّبَةً في زمانهم كزماننا اليوم لأنهم كانوا في بيئة تقتضي ذلك دلالةً على القوة والوفاء وكان محباً للنبي صلى الله عليه وسلم أشَدَّ الحبوكان يُريد أن يهديَّ النبي صلى الله عليه وسلم هديَّةً وكان يمضي رضي الله عنه إلى السوق فإذا رأى بُردَةً أو سمناً أو عسلاًرغب في أن يلبسه النبي صلى الله عليه وسلم وأن ياكل منه وكان يتناقش مع صاحب السلعة لينزل له في السعر وحتى إذا اتفقا في السعر , أخَذهُ وقال له اتبعني لأوفي لكَ حقَّك ويذهب ويطرق الباب على النبي صلى الله عليه وسلم ويفتح له النبي صلى الله عليه وسلم ويقول له عبدُ الله رضي الله عنه : هذه هدِيَّةٌ مني لك يارسول اللهوكان النبي صلى الله عليه وسلم يقبَلُ الهدايا ويُكافِئُ عليها , من الناس وذلك أنَّ الأنبياء كانوا قبله صلوات الله وسلامه عليهم لايقبلون الهداياويلتفت عبد الله لذلك الرجل صاحب المال الذي يُريد أن يأخذ حقَّه , فقال عبد الله للنبي صلى الله عليه وسلم : وِفِ له حَّقَهُ يارسول اللهقال النبي صلى الله عليه وسلم لعبدِ الله : أولم تُهدِها لي ؟قال الصحابي رضي الله عنه : بلى يارسول الله ولكِن لا أملِكُ مالاً يارسول الله وأحبَبتُ أن أهدِيَّكَ هديَّةً يارسول الله !فضحك النبي صلى الله عليه وسلم من صِنيعِ ذلكم الصحابي الجليل ووفى للشخص حَقَّهُ , صلوات ربي وسلامه عليهومن شدة حضوره لمجالس رسول الله صلى الله عليه وسلم وصلاته وصيامه بقيَّ عليك أن تعرف أنَّ هذا الصحابي الجليل كان مبتلىً بشُربِ الخمر !فيؤتى به إلى النبي صلى الله عليه وسلم مرة ومرتين وثلاثة وأربعة لِيُقِيمَ عليه الحدَّقال شخص ممن كانوا وشهدوا الحدَّ عليه رابعَ مرةٍ : لعنه الله ! ما أشَدَّ مايؤتى به !فقال له النبي صلى الله عليه وسلم : لاتلعنه ! واللهِ ماعلمتُ إلأَّ أنَّهُ يُحِبُ الله ورسولَهوكانت هناك أمرأةٌ أمَةً مملوكةً جلست مع أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وقالت في مارواه البخاري رحمه الله :وفي قصة أخرى من حُبَِ الصحابة الكرام رضوان الله عليهم لرسولنا صلى الله عليه وسلمقوله صلى الله عليه وسلم لهم : لا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى أَكونَ أحَبَّ إِلَيْهِ مِنْ وَالِدِهِ وَوَلَدِه وَالنَّاسِ أَجْمَعينَفالفاروق عمر رضي الله عنه كان جالساً بجوارِ النبي صلى الله عليه وسلم وقال له : والله أنت أحبُ إليَّ من كل شيء إلا نفسيقال النبي صلى الله عليه وسلم : لا ياعُمَر , ففقه الفاروق رضي الله عنه وقال له : والله أنت حتى أحبُ إليَّ من نفسيقال النبي صلى الله عليه وسلم : الآنَ ياعُمَروجاء رجل للنبي صلى الله عليه وسلم وقال له : يارسول الله والله إني لأكون في أهلي وبيتي ومالي وأشتاق لك وأمّلُ وأقوم وأبحث عنك فأراك في سوق أو مسجد وأسلم عليك وإني عندما أتذكر الآخرة والجنة وكل مافيها من نعيم أبدي وكل هالنعيم لا أريده إلا برويتك يارسول الله وأنت في منزلةٍ عالية يارسول الله وإني لأحزن من أجل هذافقال له النبي صلى الله عليه وسلم : إن كُنت صادقاً في هذا فانت مع من أحببت , صلوات ربي وسلامه عليهفقال أنس رضي الله عنه : والله مافرحنا بشيء مثل هذا الحديث : أنت مع من أحببتوقال أنس رضي الله عنه : فأنا احب أبا بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم وأرجو من الله أن اكون معهموالصحابة رضي الله عنهم وصلوا إلى مرتبة من المحبة لايستطيع أحد أن يتصورهالاحظ النبي صلى الله عليه وسلم في معركة أحد ومعه 950 شخصاً وكان المشركين آنذاك 2500 شخصوكان المنافق عبد الله ابن أُبَي ابن سلول وقال من يرجع معي !فرجع معه 300 شخص وتواطؤوا عن القتال ! مابقي مع النبي صلى الله عليه وسلم إلاَّ 650 صحابي من خُلَّصِ الصحابةفأخذ النبي صلى الله عليه وسلم 70 رجلاً وجعلهم على الجبل فكانوا هُمُ الرُماةفلما رأى الرُماة أنهم انتصروا غادروا ! وخالفوا امر النبي صلى الله عليه وسلمالتف الكفار على الجبل وصعدوا عليه وإذا جبل الرماة الذي كان عليه الرُماة أصبح للكفار وأصبح المسلمون بين كفيّ كماشةمن فوقهم الرُماة المشركون ومن أمامهم أيضاً وإذا بحمزة سيد الشهداء رضي الله عنه وبعضٌ منهم تأذوا واستُشهِدوا رضوان الله عليهمونظر النبي إليهم وتذكرَّ واحداً من أصحابه واسمه سعد بن الربيع عنده زوجتين ومالاً وتاجراً ويسألُ النبي عنه وكانت حالةُ النبي صلى الله عليه وسلم يُرثى عليهوإذا بواحدٍ من صحابة النبي صلى الله عليه وسلم يقول للنبي صلى الله عليه وسلم : أنا أنظرُ يارسول اللهفلما ذهب وبحث عنه ورأى الشهداء على الأرض والجرحى ورأى الخيل قد داست عليه وشقت وجهه رضوان الله عليه وقال ياسعد : قال لبيكَقال أنا رجُلٌ أرسلني رسول الله لأطمئن عليك أنت مع الأموات أم الاحياء ؟قال رضي الله عنه : أنا مع الأمواتثم قال رضي الله عنه : فاقرأ على رسول الله مني السلام وقل له : جزاكَ اللهُ خيرَ ماجزى نبياً عن أُمَتِهوقل لأصحابي من الأنصار : لاعُذرَ لكم عند الله إن استطاع أحدٌ من الكُفار أن يرمي سهماً على رسول الله صلى الله عليه وسلمثم توفي رضي الله عنهقال الفاروق عمر رضي الله عنه لزوجته أما عندنا طعاماًفقالت زوجته : لا واللهفقال رضي الله عنه : أما إني والله ذاهبٌ لبيتِ أخي أبي بكرٍ رضي الله عنهوذهب الفاروق رضي الله عنه ورأى أبا بكرٍ ورآه في الطريق وقال له : إلى أين يا أبا بكر ؟فقال له : أما والله ماعندي طعام وكنت ذاهبٌ إليك لآكل عندكفقال الفاروق عمر رضي الله عنه : والله ما أخرجني إلا الذي أخرجكلنذهب إلى عند رسول الله صلى الله عليه وسلمفدخلا على رسول الله صلى الله عليه وسلم فاستأذنا من أنس خادم النبي صلى الله عليه وسلمفجلسا وقال لهما النبي صلى الله عليه وسلم : أتدريان من كم يوم لم يدخل الطعام فيث فم نبيكُمافنظرنا إلى بعضنا البعض واستأذنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وخرجافوجدا أبا ذر رضي الله عنه وقالا له : أجائع انت يا ابا ذر ؟قال لهما : والله أنا جائعقال له الفاروق : اذهب لبيت عبد الرحمن بن عوف وقل له : إن أبا بكر وعمر يريدان طعامافذهب ابو ذر ولم يجده وذهب لعثمنا بن عفان ولم يجده وذهب لسعد بن ابي وقاص ولم يجدهوقال له عمر وأمسك يده وقال له : اجلس يا أبا ذر لو ذهبت إلى البحرِ لجَفَّوكان أيضاً من الصحابة رجالٌ اذكياء رضوان الله عليهمرأى عمر بن الخطاب رضي الله عنه عمراً بن العاص وقال : ماينبغي لأبي عبد الله إلا أن يكون اميرأًوكان الفاروق عمر رضي الله عنه إذا رأى رجُلاً يتمايل في مشيه يقول :والله إن خالقَ عَمْرَ بن العاص وهذا لواحد , سبحانه عز وجلوقال عمرو بن العاص رضي الله عنه للفاروق : إنَّ مصر كانت مؤهلة يومها للفتحوجاءه رسول من الفاروق لعمرو بن العاص ورفض ان يفتح الخطاب قبل أن يسأل الخبراء ماهو الحد الذي يفصل فلسطين عن مصروالرسول يقول له : خذ الرسالة ويقول له : اصبرويقول عمرو بن العاص عندما فتح مصر : هات الرسالةوقال له الفاروق : ان لم تكن فتحت مصر فارجع وان كنت فتحتها فأكمل فتحك لمصرفلما ذهب إلى مصر أراد ان يعرف وضع الرومان من الداخل وطلب أن يرسل رسول ليقابل القائد الرومي العسكري ليقابلك ويتفاوض معكفأرسل عمرو بن العاص نفسهوقائد الروم امر برمي عمرو بن العاص بصخرة لانه شك أن يكون هذا الرسول هو عمرو بن العاص وهو نفسه هووقائد الروم كان يسمى الأرطبون لانه ذكيوعندما قرر الفاروق فتح مصر قال : والله لأرمي أرطبون الروم بأرطبون العربفأعد كل شيء هذا القائد لقتل عمرو بن العاص كي يقال أن الرسول قتل خارج الحصنولما كان في طريقه انتبه أنه هناك صخرة ستلقى عليه من فوق رأسه فعاد بهدوء لقائد الروم وقال له قد بادرني خاطرإن معي من أصحابي من رسول الإسلام السابقين ولايقطع عمر أمراً حتى ييتشيرهم في كبرى أمورهفأردت أن أطلعك عليهم وآتي بهم إليكوذلك ان القائد الرومي رحب بالفكرة وقال اقتل كبار المسلمين من أصحاب النبي الذي يقول عنه هذا الرسولفخرج ولم يعد لهذا الموقف ابدافي واحدة من المعارك سيطر عمرو بن العاص على حصن ونوى ان يتحرك لحصن آخر وكان عدد الجيش قليلوترك داخل الحصن عدداً قليلأً داخل الحص الذي فتحه لتوه وبينما عمر يذهب لفتح الحصن الآخروأتى الأرطبون وفهم الأرطبون فكرة عمرو بن العاص وفتح الحصن الآخروعاد عمرو بن العاص رضي الله عنه ورجع من طريق غير متوقع وحاصر الأرطبونلما انتشر الطاعون في فترة الفاروق رضي الله عنه وانتشر في الشام وفيه مات من خيارِ الصحابة الكرام رضوان الله عليه وكان الفاروق أيام خلافته واستعان بكل الاطباء من المسلمين من غيرهم ولما يأس من كل الاطباء وأرسل رسالة لعمرو بن العاص وقال له : جد لي مخرجاً من هذا الأمرومادخل عمرو بن العاص في الطبونظر عمرو بن العاص في الطاعون وقال : انتشروا في الجبال والوديان والارياقف وانتهى المرض في ثلاثة ايامكان معاوية رضي الله عنه جالساً مع عمرو بن العاص والتفت معاوية لعمرو بن العاص وقال له : انا أدهى منكفضحك عمرو وقال : إن شئت يا أمير المؤمنين أريك دهائي فأخرج من عندك من الناسفأخرج معاوية رضي الله عنه الناس وقال له عمرو : اقبل ادنُ منيقدنى معاوية رضي الله عنهفقال له : علامَ اسارِرك وليس في الغرفة أحدقصة سطور الورقة العجيبة للاطفال
اقرا ايضا: قصص اطفال قبل النوم
،
،
،
،
سطور الورقة العجيبةكان يا مكان في قديم الزمان كان هناك طفل يحب الرسم على أوراق فيها سطورولكن الرسومات ترسم على أوراق خالية من السطوروعندما كان الطفل يبحث في أوراقه وجد ورقة ملونة كل سطر فيها ملون بلون مختلف عن الأخرحاول الولد الرسم عليها فبدأت الورقة تكلمهالورقة:مرحبا ايها الطفلانا ورقة سحرية وكل ما ترسمه يتحقق ارسم ما تشاء ستراه تحقق امامكالطفل:حسنا ساجربرسم الطفل مبان عديدة ظهرت هذه المباني امامه ثم اختفتالطفل:الى اين ذهبت تلك المباني الشاهقةالورقة: اصبحت المباني ملجأ لأطفال فلسطين الذين شردهم العدو الصهيوني بعدما فقدوا اهلهم وظلو ا بلا اهل وبلا بيتالطفل : هذا فعلا شئ لطيف منك ايتها الورقةاما الان سارسم رسمة أخرى ماذا عن طائرة جميلة تحلق في السماء وهي ترمي الازهار والقلوب الورديةالورقة: هيا ايها الطفل الصغير ارسمورسم الطفل طائرة جميلة ملونة بالوان قوس قزح ذو الالوان الرائعة ظهرت الطائرة لفترة وجيزة ثم اختفت تلك الطائرةالطفل :لكن اين اختفت تلك الطائرةالورقة : اقلعت فوق ارض سوريا والقت على ترابها القلوب الوردية فأحيت كل من مات ليعود الى اطفاله الذين اشتاقوا اليه وسعدت أمهاتهن اللاتي لم تسعهم الدنيا فرحا بعودة احبائهن وفلذات اكبادهنمالت الورقة قليلاالطفل : ماذا بك ايتها الورقة العطوفةالورقة :هل تحب العلم ايها الطفلالطفل : نعم كثيرا واذهب الى مدرستي كل يوم لاتعرف على معلومات اكثرالورقة: ان ملك الاوراق لدينا لا يحب العلم ابدا ويمنع دخول اي كتاب الى مملكة الاوراق وذلك لانه يفكر نيابة عن بقية الاوراقالطفل : هذا فظيع جدا خذيني الى هذا الملكالورقة: ارسم بابا وادخل من خلالهدخل الطفل الى مملكة الورق من خلال الباب الذي رسمه على تلك الورقةالملك : ماذا تريد ايها الطفل وما الذي ادخلك الى مملكة الاوراق انت لست ورقة ولايحق لك الدخول الى قصر الورقالطفل : انا جئت لامنع قانونك الذي اصدرته بمنع دخول الكتب الى المملكةالملك : ومن سمح لك يالتدخل واملاء علي الاوامر ايها الطفل الصغيرالورقة :ارسم ايها الطفل بعض القصص الرائعة لنقصها على الملكالطفل : قصة الابرص والاقرع والاعمى واخذ الطفل يقص على الملك القصةالملك : لم اقتنع بعد اقصص لي قصة اخرىالطفل : قصة بئر الاحلام الملك : هذه قصة جميلة ولكن قص علي بعض القصص الاخرىواخذ الطفل يقص عليه بعض القصص - بائع الشطائر اعجب الملك بتلك القصص الملك :اخيرا اقتنعت باهمية الكتب والعلم وما يزرعه العلم من قيم في المجتماعات وانا ساوقف هذا القانون الذي اصدرته بمنع دخول الكتب الى المملكةوهكذا فرح جميع من بالمملكة بهذا القانونورسم الطفل مدارس لتعليم الاوراق الصغار ورسم معلمين ومعلماتوهكذا عمت الفرحة جميع ارجاء المملكة((العلم نور والجهل ظلام))''تأليف :سارة عماد الدين عيسى''قصة الجدي الأبيض
للمزيد من اجمل القصص للاطفال يمكنكم زيارة : قصص اطفال
خرج الجدي الابيض من الحظيرة ،واسرع الى المزرعة.يلعب ويمرح، يجري ويقفز ياكل العشب من هنا وهناك ،اعشابا خضراء وهناك حشائش طريةشبع الجدي وتعب، فنام تحت نخلة كبيرة جداالجدي الابيض نام يحلم احلاما لذيذة.وامه الماعزة تبحث عنه ، اين انت ياولدي؟اين اجدك؟ماذا وقع لك؟هل اكلتك الذئاب؟مسكينة ايتها الماعزة !انك لاتعرفين مكان الجدي الابيض.نظرت الوزة الى الجدي، وقالت:ما اجمل هذا الجدي !ليته كان ولدي.نظرت الارنبة الى الجدي، وقالت :ما اجمل هذا الجدي !ليته كان ولدي.نظرت الكلبة الى الجدي ، وقالت :ما اجمل هذا الجدي !ليته كان ولدي.حملت الوزة تبنا، وقالت :ايها الجدي الجميل، هل تنقر التبن بمنقارك، كما تنقر الزوات التبن بمناقرها ؟حملت الارنبة جزرا، وقالت:ايها الجدي الجميل،هل تقضم الجزر باسنانك، كما تقضم الارانب الجزر باسنانها؟حملت الكلبة عظمة، وقالت :ايها الجدي الجميل ،هل تهرش العظمة انيابك، كما تهرش الكلاب العظمة بانيالها؟قال الجدي الابيض:انا لا انقر التبن، كما تنقر الوزات التبن.انا لا اقضم الجزر، كما تقضم الارانب الجزر ، انا لا اهرش العظمة ، كما تهرش الكلاب العظمة .وداعا..وداعاان امي تناديني.انطلق الجدي الابيض يتواثب بين الاعشاب ، وهو في طريقه الى الحظيرة.وجد ضرع امه يفيض حليبا، اخذ يرضع من ثدييها .ويحك قرانيه على جسمها.قصة البقرة بالتفصيل
( وَقَتْلِهِمُ الْأَنبِيَاءَ بِغَيْرِ حَقٍّ )
( وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُكُمْ أَنْ تَذْبَحُوا بَقَرَةً قَالُوا أَتَتَّخِذُنَا هُزُوًا قَالَ أَعُوذُ بِاللَّهِ أَنْ أَكُونَ مِنَ الْجَاهِلِينَ )
أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ فَرَضَ اللَّهُ عَلَيْكُمُ الْحَجَّ فَحُجُّوا " ، فقَالَ رَجُلٌ : أَكُلَّ عَامٍ يَا رَسُولَ اللَّهِ ؟ ، فَسَكَتَ حَتَّى قَالَهَا ثَلَاثًا ، فقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : " لَوْ قُلْتُ : نَعَمْ ، لَوَجَبَتْ وَلَمَا اسْتَطَعْتُمْ ، ثُمَّ قَالَ : ذَرُونِي مَا تَرَكْتُكُمْ ، فَإِنَّمَا هَلَكََ مَنْ كَانَ قَبْلَكُمْ بِكَثْرَةِ سُؤَالِهِمْ وَاخْتِلَافِهِمْ عَلَى أَنْبِيَائِهِمْ ، فَإِذَا أَمَرْتُكُمْ بِشَيْءٍ فَأْتُوا مِنْهُ مَا اسْتَطَعْتُمْ ، وَإِذَا نَهَيْتُكُمْ عَنْ شَيْءٍ فَدَعُوهُ
( قَالُوا ادْعُ لَنَا رَبَّكَ يُبَيِّن لَّنَا مَا هِيَ ۚ قَالَ إِنَّهُ يَقُولُ إِنَّهَا بَقَرَةٌ لَّا فَارِضٌ وَلَا بِكْرٌ عَوَانٌ بَيْنَ ذَٰلِكَ )
( قَالُوا ادْعُ لَنَا رَبَّكَ يُبَيِّن لَّنَا مَا لَوْنُهَا ۚ قَالَ إِنَّهُ يَقُولُ إِنَّهَا بَقَرَةٌ صَفْرَاءُ فَاقِعٌ لَّوْنُهَا تَسُرُّ النَّاظِرِينَ )
( عَالِيَهُمْ ثِيَابُ سُندُسٍ خُضْرٌ وَإِسْتَبْرَقٌ ۖ وَحُلُّوا أَسَاوِرَ مِن فِضَّةٍ وَسَقَاهُمْ رَبُّهُمْ شَرَابًا طَهُورًا )
قوله تعالى ( صَفْرَاءُ فَاقِعٌ لَّوْنُهَا )
( قَالُوا ادْعُ لَنَا رَبَّكَ يُبَيِّن لَّنَا مَا هِيَ إِنَّ الْبَقَرَ تَشَابَهَ عَلَيْنَا وَإِنَّا إِن شَاءَ اللَّهُ لَمُهْتَدُونَ )
(قَالَ إِنَّهُ يَقُولُ إِنَّهَا بَقَرَةٌ لَّا ذَلُولٌ تُثِيرُ الْأَرْضَ وَلَا تَسْقِي الْحَرْثَ مُسَلَّمَةٌ لَّا شِيَةَ فِيهَا ۚ قَالُوا الْآنَ جِئْتَ بِالْحَقِّ ۚ فَذَبَحُوهَا وَمَا كَادُوا يَفْعَلُونَ)
(71) وَإِذْ قَتَلْتُمْ نَفْسًا فَادَّارَأْتُمْ فِيهَا ۖ وَاللَّهُ مُخْرِجٌ مَّا كُنتُمْ تَكْتُمُونَ (72) فَقُلْنَا اضْرِبُوهُ بِبَعْضِهَا ۚ كَذَٰلِكَ يُحْيِي اللَّهُ الْمَوْتَىٰ وَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ )
( ثُمَّ قَسَتْ قُلُوبُكُم مِّن بَعْدِ ذَٰلِكَ فَهِيَ كَالْحِجَارَةِ أَوْ أَشَدُّ قَسْوَةً ۚ وَإِنَّ مِنَ الْحِجَارَةِ لَمَا يَتَفَجَّرُ مِنْهُ الْأَنْهَارُ ۚ وَإِنَّ مِنْهَا لَمَا يَشَّقَّقُ فَيَخْرُجُ مِنْهُ الْمَاءُ ۚ وَإِنَّ مِنْهَا لَمَا يَهْبِطُ مِنْ خَشْيَةِ اللَّهِ ۗ وَمَا اللَّهُ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ )
ذكر الله عدد من القصص في كتابه الكريم وركزت كثيرا من المواضيع على قصص بني اسرائيل وقد يخاطبهم مباشرة يوجه إليهم الكلام وقد يتحدث القرآن في آياته عن مواضع متنوعة وفيها عبر لنا لأمة النبي صلى الله عليه وسلموعندما ذكر الله قصة أصحاب السبت نبهنا أن لاندع المعروف وأن نترك المُنكر وأخبرنا القرآن عن التنطع في سؤالهم لأنبيائهمومنه قصة بقرة اسرائيل ولاهميتها هذه السورة سُميت بسورة البقرةذكر الطبراني أنه كان في عهد موسى عليه السلام في بني اسرائيل رجل غني فاجر ولم يكن له أبناء وكان له ابن أخ وارث بهقال له ابن أخيه يوماً امض معي ياعم إلى مكان كذا وكذا وابن الأخ يريد أن يموت عمه ويستفيد هو من المال وتعجل موتهحتى أذا غابا بين قريتين واعتدا على عمه وقتله وحمله على دابة ووضعه في حي من أحياء بني اسرائيل في الليلورجع إلى بيته وفي الصبح وجاء الناس وشافوا عمَّه مقتول وجاء إليهم وقال لهم قتلتم عمي قتلتم عمي !ورجع إلى قومه وقال لهم تعالوا ننتقم لعمنافقاموا ليقتتلوا فقام شخص منهم وقال لهم كيف تختلفون وفيكم نبي الله موسى ؟وكان بنو اسرائيل لايحترمون الأنبياء ولم يتأدبوا مع الله عزَّ وجلَّ ويكفيك قول الله تعالى فيهمحتى أن موسى عليه السلام عندما أراد أن يغتسل يمكان خاصٍ به وكانوا هم يغتسلون وهم عُراة امام بعضهم البعض !وكان نبي الله موسى يقول لهم استتروا أيها الناسجاؤوا إلى نبي الله موسى وقالوا له : وجدنا رجل مقتول ومرمي في المكان الفلاني وتورطنا في هذا الأمر واقتلتان القبيلتانولاندري من المقتول وجاؤوا به إلى نبي الله موسى عليه السلاموإذ بنبي الله موسى يقول لهم :وبنو اسرائيل كانوا كثيري الأسئلة مع نبيهم موسى عليه السلام ونهانا النبي صلى الله عليه وسلم عن التنطع في الأسئلةعَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ ، قَالَ : خَطَبَنَا رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ، فقَالَ :صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم كانوا ولازالوا أفضل أشخاصٍ انجبتهم هذه الأمة بعد انبيائها وكانوا محترمين مع نبينا صلوات الله وسلامه عليه غير بنو اسرائيل وهيهات هيهات بين ابني اسرائيل وصحابة النبي صلى الله عليه وسلم وأيضاً نحن نعظم نبينا صلى الله عليه وسلم وكلامه صلوات ربي وسلامه عليهولاينبغي الاستهزاء بأنبياء الله عزَّ وجلَّ ولاحتى التمثيل بشخصهم الكريموهنا المفروض أنَّ بني اسرائيل أن لايكثروا من الأسئلة والتنطعوالسؤال الآخر منهميقولون إلى اللون الأصفر محبب للنفوس وحب الإنسان للألوان ليس فيه بأس وذلك أن الله لما ذكر ثياب اهل الجنة قاللونها أصفر خالص دون ان يخالطه شيءوأصرَّ بنو اسرائيل في سؤالهم لموسى عليه السلام عن البقرة والله حدد لهم أيَّ بقرة في قضيتهم ولكن هم شددوا على أنفسهموالتدقيق في السؤال لايستحب إلا إذا كان سؤالاً فقهياًفجعلوا يبحثون عن هذه البقرة وطافوا بالأسواق المدة الطويلة ولم يجدوها ومن ثم وجدوها عند رجل وكان مات أبوه وهو غلام صغير وكان عنده عجلة فجاء الأب وخشي أن يتركها عند الولد وأن لايهتم بها فتركها في الوادي وقال اللهم إني استودعك إياها حتى يكبر ولدي وصارت تكبر والله يحميها من السباع ولونها كان حسناً ولم يجدوها إلا عند هذا اليتيم وقيل إنهم اشتروها بوزنها ذهباًما المطلوب من ذبح البقرة ؟وهي حل مشكلة الشخص المقتولفأخذوا عضواً من أعضاءِ البقرة وضربوا به ذلك الرجل الميت فأحياه الله وقالوا له : من قتلك ؟قال : ابن أخي هذا الذي واقفٌ معكم ثم ماتوإحياء الله تعالى للموت هو أمر مسلم من المسلمون والمؤمنون بالله عزَّ وجلَّوختم الله تعالى تلك القصة بقوله عزَّ وجلَّقصة ليلى والذئب او ذات الرداء الأحمر بشكل ممتع
قصة ليلى والذئب او ذات الرداء الأحمر من اروع تعدّمن اروع قصص التراث الخرافية المميزة، التي كانت من تأليف الكاتب الفرنسي شارل بيرو، نالت هذه القصة شهرة واسعة جداً، وهي تدور حول فتاة تدعي ليلي التقت مع ذئب شرير في الغابة ومن هنا تدور الاحداث الرائيسية لهذه الحكاية كما سنعرضها بشكل ممتع ومشوق في موقع قصص وحكايات من صنف : قصص أطفال .. اتمني لكم قراءة ممتعة ومسلية .
ليلى تحمل سلة كعك
ليلى في الطريق الى بيت جدتها
دئب الغابة ينظر الى ليلى
الذئب الماكر يتودد الى ليلى
الذئب يهجم على الجدة العجوزة
الذئب خلف الباب ينتظر ليلى
ليلى تناقش الذئب
ليلى تحاول التخلص من الذئب
خال ليلى يسرع لنجدتها
ليلى تشكر خالها
أم ليلى، من عادتهاً أن تعمل كعكا بمُناسبة العيد السعيد، قرب موعد العيد، عملت الكعك.أم ليلى، فكرَتْ في والدتها جَدّة ليلى.جدة ليلى سيدة عجوز تقيم مع ابنها الكبير في بيت بعيد.«أم ليلى» قالت: « والدتي كبيرة السن، لا تستطيع زيارتنا، لتذوق كعكنا، لا يليق أن ناكل نحن كعك العيد، ولايكون لها نصيب منه».لا بد أن أرسل إليها من الكعك الذي عملناه، لتأكل منه: هي، وأخي الذي يعيش معها في بيت واحد.أم ليلى، لا تريد أن تترك بيتها، وتذهب إلى بيت والدتها؛ لأنها لم تستأذن زوجها في الخروج وهو غائب.أبو ليلى، خرج إلى عمله صباحا، ولا يعود إلا مساء.أم ليلى لا تُحب أن تنتظر حتى يخضر زوجُها أبو ليلى، وتستأذنه في الذهاب إلى بيت والدتها في الغد.إنها تريد إرسال الكعك إلى والدتها اليوم، وَهُوَ طازج. ماذا تصنع ام ليلى؟فكرت أم ليلى، ثم قالت لنفسها: بنتي ليلى، سبق لها الذهاب إلى بيت جدّتها، إنها تعرف الطريق.عزمت على أن ترسل ليلى إلى بيت الجَدّة، تحمل إليها الكعك. الكلب «وازع» ترك المنزل مُنذ الصباح، ولم يعذ حتى الآن، وقد انتصف النهار.هل تنتظرُ أم ليلى، حَتَّى يحضر الكلب، فيُصاحب ليلى، في الذهاب إلى بيت الجَدّة،ليحرْسَها في الطريق؟ام ليلى تخشى ان يتاخر الكلب ، ويضيع الوقت ، فلا تستطيع ليلى ان تذهب وتعود في ضوء النهار.أم ليلى، نادت ابنتها، وَقالَتْ لَها: هل تذهبين، يا ليلى، إلى بيت جدّتك، وَمَعك سلة فيها نصيبها من كعكنا ؟فقالت «ليلى»: نعم يا أمي، وأنا مُشتاقة لرؤية جدّتي.فقالت لها أمُها: خلي بالك للطريق، وكوني مُنتبهة، وأنت ماشية. حافظي على نفسك ،وسلمي لي على جدتك .فَوَعَدَتها «ليلى» بأن تسمع نصيحتها، وطمأنتها.خرّجت ليلى، وهي لابسة رداءها الأحمر الذي كانت تُحب الخروج به، حتى إنها كانت تُسَمَّى: « ذات الرداء الأحمر».خرَجَتْ وَمَعها سَلَة الكعك، ومشت في الطريق إلى بيت جَدّتها، وهي فرحانة بأنها ستراها، وَسَتحمل إليها الكعك الطازج اللذيذ.كانتْ مسرورة، لأن أمها وثقت بها، وتركتها تخرج وحدها، في ردائها الأحمر.. بعد خطوات قالَتْ لنفسها: أنا أحمل لجَدّتي الكعك، وَهُوَ هَديّة أمي، فأين هديتي أنا؟ ماذا أعطي لها؟ ليس معي شيء يليق، أهديه إلى جدّتي.كان يجب علي ان احضر معي اي شيء اقدمه باسمي.لو كان معي منديل جديد، أو زجاجة عطر أو علبة حلوى، كنتُ أقدّمُها لها، هدية مني أنا.جعلت ليلى، تفكر، وهي ماشية. خطرت لها فكرة:الغابة قريبة من الطريق الذي تمشي فيه.ذهبت إلى الغابة، وفي الغابة أشجار لها زهور جميلة.تختار مجموعة من الزّهور، وتحملها معها إلى جدّتها، لتُقدّمها هدية لطيفة، هدية من «ليلى»: ذات الرداء الأحمر.فرحت «ليلى» بهذه الفكرة. أنساها الفرح أنّ أمّها نصحتها بأن تخلي بالها للطريق، وتكون مُنتبهة، ولا تشتغل بشيء آخر.لم تلتفت إلى أن دخولها وحدها في الغابة يُعرّضها للخطر. دخلت الغابة، تتطلع إلى الأشجار، لتقطف منها الأزهار. وفجأة، رأت الذئب..لم يكن بينها وبينه إلا خطوات.الذئب الماكر جعل ينظر إلى ذات الرداء الأحمر.الذئب لم يمسّها بسوء. لم يُظهر لها أنه سيؤذيها.قال لها: أنت هنا حدك يا صغيرة؟قالت له: كنتُ مُتعوّدة أن أخرج، ومعي الكلب يحرسني، ولكنه غاب عن المنزل مُنذ الصباح.ربما ارسلته أمي ورائي، ليلحقني في الطريق.فقال لها الذئب الماكر: لماذا يحرسك الكلب ؟أنت تحرّسين نفسك، يا صغيرة، من أي شيء تخافين؟ إن كنت خائفة، فأنا أحرسك.إطمأنت «ليلى» بكلام الذئب الماكر، وقالت له: هل تبقى تؤنسني، حتى أقطف الزهور، وأخرج من الغابة؟فقال لها الذئب: لن أفارقك، يا صغيرة.تودّد إليها الذئب، وأخذ يتحدّث معها، ليعرف أخبارها. سألها: أين أنت ذاهبة؟قالت له ليلى : أنا ذاهبة إلى جدّتي، لأقدّم لها كعك العيد.سألها الذئب الماكز: أين تسكن جدّتك ؟قالت له: تسكن في آخر الطريق وراء الطاحونة البيضاء. قال الذئب: هل هي في منزلها وحذها؟.قالت ليلى: إنها تقيم مع ابنها: خالي.قال الذئب: هل خالك عندها الآن؟قالت له: إنّه طول النهار يعمل في الطاحونة البيضاء.قال الذئب: هل جدّتك تربي الأفراخ والدّيوك والبط والوز؟قالت ليلى: لما زرتها آخر مرّة، وجدت عندها دواجن كثيرة.قال الذئب: وهل عند جدّتك كلاب ؟قالت ليلى : جدّتي لا تقتني أي كلب.قال الذئب: انا اكره الکلاب، وهي تكرهني!وسكت الذئب، ثمّ قال: اقطفي الزّهور على مهلك، وأنا سأتركك وحدك أعذريني،لأني مشغول بشيء مُهم !عرف الذئب عنوان منزل الجدّة العجوز، عرف الطريق إلى المنزل، سيذهب إلى هناك.سيجد الأفراخ والدّيوك والبط والوز.المنزل ليس فيه إلا الجَدّة العجوز، ابنها: خال ليلى، غائب عن المنزل طول النهار.إنه في الطاحونة البيضاء يعمل.وصل الذئب إلى المنزل. لم يسمع صوت الدّواجن.هل كانت «ليلى، تكذب عليه وتخدعه؟دخل الذئب المنزل، وهجم على الجَدّة العجوز، يقول لها: «أين الأفراخ، والديوك، والبط، والوز؟»قالت له الجدّة العجوز: «لم يبق منها شيء.»قال الذئب: «أنت تكذبين. حفيدتك ذات الرداء الأحمر أخبرتني بأن عندك دواجن كثيرة، فاين هي؟»قالت الجدّة: «وأيّن لقيت ذات الرداء الأحمر؟»قال الذئب: «لقيتها في الغابة، تحمل لك الكعك، وتقطف لك الزّهور، وستحضر بعد قليل هل صدقتني ؟قالت الجدّة: صدّقتك.. ولكن صدّقني أنت حين أخبرك بأن ليس عندي دواجن. ولؤ كانت عندي لقدّمتها لك.ترك الذئب الجَدّة العجوز، بعد أن قال لها: «سأدخل حجرات المنزل، أفتش عن الدّواجن. سأعرف: هل أنت صادقة أو كاذبة؟ ابعدي عني أنت، ولا تريني وجهك.اذهبي و نامي، ايالت ان ترفعي صوتك، او تفتحي فمك.لم تستطع الجدّة أن تقول شيئا، إنها تخاف أن تحضر ليلى، فيلقاها الذئب، فيؤذيها. إنها تفكر.. ماذا تصنع؟!انطلق الذئب في الحجرات، بحث عن ثياب الجدّة العجوز.ليس منها، و حاول آن يجعل شكله يقارب شكلها، وجعل يتمرن علي ان يكون صوته يشبه صوتها...أراد أن ينتظر ليلى، وأن يستهزئ بها، وهو في صورة جدّتها.ذهب الذئب إلى الباب، ووقف خلفه، ينتظر حضور ذات الرداء الأحمر.لم ير الجَدّة، ولم يسمع صوتها، فتأكد له أنها نائمة في إحدى حجرات المنزل.كان الذئب، بين حين وحين، ينظر من خلف الباب إلى الطريق.. فلما لمح ليلى اتية على بعد استعدّ ليلقاها، ويوهمها أنه جدّتها العجوز، حین تراهٔ في ملابسها، یقلذ صوتها.دخلت لیلی، المَنزل واجهت الذئب وهو في ثوب الجدّة!قلّد الذئب صوت جدّتها، وقال: أهلا بك وسهلا يا ليلى.كيف حال والدتك ؟ كيف حال والدك؟ هل جئت وحدك ؟.قالت ليلى : الكلب ، وازع، خرج في الصبح ولم يعد.قال الذئب، بصوت الجدّة: أحسن شيء أنك حضرت وليس معك كلب ، أنت شجاعة، يا ليلى.تعجّبت ليلى ... لاحظت أن الشخص الذي أمامها فيه غرابة، إنه يختلف اختلافاكبيرا عن شخص جدّتها..سألت: والذراعان طويلتان، لماذا؟.– الأعانق بهما عناقا جيدًا.سَأَلت: والساقان طويلتان، لماذا؟–لاجري بهما جريا جيدا.سألت: والأذنان متدليتان، لماذا؟،–لاسمع بهما جيداسألت: الأسنان بارزة، لماذا؟– ولأنهش بها نهشا جيدًا.ليلى سألت الشخص الذي أمامها أسئلة كثيرة، لأنها شكت فيه.. الثوب ثوب جدّتها، والصوت قريب من صوت جدّتها، ولكن الصّورة ليست صورة جدّتها.ليلى، تفرّست في وجه الشخص الذي يواجهها.تأكد لها أنها أمام الذئب، لا أمام الجَدَّة العجوز.لمّا اتضح للذئب أن ليلى شكت في أمره، وأنها عرفته، ظهر لها على حقيقته، وقال: أنا الذئب الذي قابلك في الغابة، وتحدّث معك.قلت لي: إنّ جدّتك عندها أفراخ وديوك وبط وَوَزْ.جرّيت ريقي لهذه الدّواجن اللذيذة.حضرت، فلم أجد شيئا أسدّ به جوعى.لا بدّ أن أعاقبك على أنك خدعتني، وكذبت علي.قالت ليلى : أنا لم أخذعك، ولم أكذب عليك، أنت الذي خدعتني: عرفت مني عُنوان جدّتي، وهجمت على منزلها، أين جدّتي؟ اتركني أبحث عنها، أتركني.أرادت «ليلى» أن تفلت من قبضة الذئب، فقال لها: قفى مكانك. إنك لن تفلتي من یدي.أمّا الجَدّة العجوز، فلم تستطع البقاء في المنزل، حين دخل الذئب الحجرات، ليفتش فيها.تحاملت على نفسها، وخرجت تستنجد بابنها الذي يعمل في الطاحونة البيضاء، وراء المنزل.قالت له: الحق ليلى بنت أختك.. أمّها أرسلتها إلينا. وفي المنزل ذئب هجم علي،وهو ينتظر ليلى !خال ليلى أمسك بفأس كبيرة، وجرى إلى المنزل.. فلمّا وصل إلى بابه، زعق بأعلى صوته: من هنا؟.فلمّا سمع الذئب صوت الخال وهو يزعق ، فرّ هاربا بأقصى سرعته، بعد أن ضربه الخال الشجاع ضربة قوية بالفأس، قطعت ذيله، فأخذ يعوي عواء شديدًا ملاً الأرض والسماء.رجعت الجَدّة العجوز إلى المنزل، وفرحت بالخلاص من الذئب، وجلست تضحك وهي تسمع حکایة الذئب الذي لبس ثیابها، وقلد صوتها، و حاول ان یجعل شكله یشبه شكلها.أتمّت ليلى حكايتها، قالت الجدّة بعد أن سمعتها: ألف حمد لله، على السلامة والنجاة.قدّمت ليلى لجَدّتها الكعك الذي أرسلته إليها أمُها، فأكلت منه وهي تقول: «هذا الذ کعك ذقته فی حیاتي!قدّمت الجَدَّة لابنها الشجاع واحدة من الكعك، وهي تقول: ذق كعك أختك اللذيذ، وكأنك تذوق حلاوة شجاعتك في طرد الذئب الغدار الذي نجّانا الله من شره!ولمّا فكر الخال في قصة « ذات الرداء الأحمر، مع الذئب، لامها على أنها دخلت الغابة وليس معها حارس، و آنها تكلمت مع الذئب، وأخبرته بعنوان المنزل.وعاتبها على أنها خالفت نصيحة والدتها لها: لم تخل بالها للطريق، ولم تبعد عن الأخطار، وأعطت عنوان المنزل لمن لا تعرفه.ندمت ليلى، على ما فعلت، وشكرت خالها، وقالت له: توبة، توبة. لقد أخطأت خطاً كبيرا، لن أعود إلى مثل هذا طول عمري، ولك شكري !ولم يحب خال ليلى أن تعود ليلى وحدها، فربّما كان الذئب ينتظرها، لينتقم منها.إصطحبها، وعاد بها إلى بيتها، فوصلت إليه في أمان وسلام.قصة بياض الثلج وحمرة الورد
القصص المتنوعة الهادفة بإمكانكم الآن القراءة بمُتعة شيِّقَة والاستمتاع بأجملِ القصص الجديدة . نقدم لكم دائما قصة جميلة من خلال موقعنا مرحبا بكم فى موقع قصص وحكايات حيث نعرض لكم دائما اجمل و ارقىالهادفة بإمكانكم الآن القراءة بمُتعة شيِّقَة والاستمتاع بأجملِ القصص الجديدة . نقدم لكم دائما قصة جميلة من خلال موقعنا قصص وحكايات و نتمنى ان تنال القصص اعجابكم وللمزيد من القصص المتنوعة يمكنكم زيارة : قصص اطفال
قصة بياض الثلج وحمرة الورد اتمنى لكم قراءة ممتعة واليوم نقصص عليكم قصة جديدة وحصرية وهياتمنى لكم قراءة ممتعة
يحكى أنه في قديم الزمان كان هناك امرأة فقيرة، وعندها فتاتين صغيرتين، في كوخ مبني في طرف الغابة وكان يوجد امام الكوخ حديقة صغيرة، فيها شجرة ورد حمراء وأخرى بيضاء وكانت الشجرتين أكبر عمراً من الفتاتين الصغيرتين، اللتين سميتا باسم الوردتين. وتشابهت الأختان في الطاعة والعبادة والصلاح والفلاح، و لكنهما كانتا تختلفان اختلافا شديدا في الشكل وطريقة العيش...كانت احدى الاختينن شقراء، وهادئة جدا ولطيفة، وكانت في الصيف تحب ان تزين شعرها بوردة بيضاء، فسميتاما الاخت الثانية فكانت سوداء الشعر، تحب ان تركض من مكان الى اخر وتقفز، وكانت كثيرة النشاط والسرور دائما، وتحب ان تزين شعرها بوردة حمراء ، فسميت حمرة الورد كانت الاختان ،، تحب احداهما الثانية حبا عظيما ،حتى اقسمتا مرارا ان تبقيا معا ، ما دامتا على قيد الحياة،وكانت تتقاسمان كل شيء، ولم تخرجا من المنزل للمشي مرة ، الا وكانت يد احدى الاختين في يد الثانية، كانت الشقيقتان تقضيان قسما كبيرا من وقتهما في اللعب في الغابة، ولم يحدث ان اصابهما اذى اي حيوان متوحش في تلك الغابة، كانت الحيوانات تقترب احيانا من البنتين الغريبتين كانها تثق بهما.وكانت الارانب البرية تاكل من ايديهما ، والغزلان ترعى العشب في جوارهما ، وتقفز حولهما، اما الطيور فكانت تقف على الاغصان القريبة منهما، وتغني لهما اعذب اغانيها، وحين تكون الفتاتان بعيدتين عن بيتهما عندما يحل الظلام، وكانتا لاتخافان من قضاء ليلتها في الغابة، وتنامان معا على فراش من العشب حتى الصباح، دون ان تصابا مرة باي ضرر، اما امهما فكانت لاتخاف عليهما عندما تنامان في الغابة، ليعلنها ان الحيوانات لن تؤذيهما.وفي احدى المرات ، بعد ان قضت بياض الثلج وحمرة الورد ليلة في الغابة ، استيقظتا في الصباح، فوجدتا ولدا جميلا، لابسا ثوبا ابيض براقا يجلس بجانبهما، فابتسم الولد لهما ثم اختفى وعندما نظرت البنتان الى ماحولهما ، وجدتا انهما كانتا نائمتين كل الليل قريبا من حافة منحد صخري عال جدا ، ولو تحركتا قليلا لكانتا وقعتا عن حافة المنحدر دون شك، وعندما اخبرتا امهما بذالك ، قالت لهما ان الولد الذي راتاه ، لابد من ان يكون الملاك الحارس ، الذي يرعى بعنايته الاولاد الصالحين، كانتتنظفان دائما كوخ امهما تنظيفا ممتازا، وترتيبا حسنا ، بحيث يسر الداخل اليه سرورا عظيما، كانت حمرة الورد في الصيف تجمع كل صباح باقة من الازهار ، وترتبها ترتيبا جميلا في اناء للزهر، وتضعها جانب سرير امها ،وكان بين تلك الزهرات دائما وردتان ، واحدة بيضاء والثانية حمراء ، مقطوفتان من الشخرتين الصغيرتين الموجودتين في الحديقة وفي الشتاء كانتتشعل النار كل صباح، وتضع الغلاية عليها ، وكانت تلك الغلاية مصنوعة من النحاس الاصفر ، الذي كانت بياض الثلج تلمعه تلميعا شديدا، حتى يصبح كالذهب.كانت الام تتجمع مع بنتيها الصغيرتين حول النار في كل مساء من امسية الشتاء ، التي يتساقط فيها الثلج، وكانت الام تقرا للبنتين بصوت عال ، وهما جالستان تغزلان الصوف ، والى جوارهما برقد على الارض حمل ابيض، وعلى مقربة منه حمامة بيضاء ،وفي المساء احد الايام،بينما كانت الام وبنتاها جالسات حول النار ، قرع الباب قرعا عاليا ، فقالت الام : ياحمرة الورد ! افتحي الباب بسرعة ، اذ لا بد من ان يكون احد المسافرين المساكين قد اضاع طريقه، فركضت حمرة الورد الى الباب ، وفتحته لم يكن الذي دخل الغرفة مسافرا اتعبه السفر كثيرا، بل كان دبا كبيرا اسود،وعندما راته حمرة الورد ، ركضت نحو امها وهي تصرخ، وتخباتخلف كرسي امها ، وبدا الحمل يصوت ، واستيقظت اليمامة وراحت تحرك جناحيها، فقال الدب بصوت لطيف: لم ات لكي اؤذي احدا، ولكنني اتيت لتدفئة تفسي بنار الموقد، لان جسمى يكاد يتجمد، فقالت الام :ايها الدب المسكين ! اقترب، واضطجع قرب النار، واحذر من ان تحرق فروتك .ثم نادت بنتيها قائلة : يا بياض الثلج ! ياحمرة الورد ! لاحاجة بكما الى الاختباء، لان الدب لن يؤذيكما، فاقتربت البنتان من النار، والخوف يملا قلبيهما، واقترب الحمل واليمامة ايضا، ثم قال االدب: ايتها البنتان العزيزتان ! هل لكما ان تزيلا الثلج عن فروتي ؟فتناوبتعلى ازالة الثلج عن فروة الدب، وما كادتا تنتهيان من ذالك حتى زال عنهما خوفهما كله واصبح الدب رفيقا لهما في اللعب، وعندما حان وقت النوم، قالت الام للدب: ايها الدب اللطيف ! ابق هنا قرب النار طول الليل.وفي الصباح فتحت البنتان الصغيرتان الباب، فخرج الدب مسرعا الى الادراج المكسوة بالثلج، وفي المساء عاد الدب ، وعندما فتح الباب، دخل الكوخ، وتمدد على الارض قرب الموقد، كانه تعود ان يفعل ذالك كل عمره، وفي المساء التالي، عاد ثانية الى الكوخ، وواظب على ذلك في جميع امسية الشتاء، لقد ولعت البنتان بالدب كثيرا، حتى اصبحتا لا تغلقان الباب في الليل ابدا، قبل مجيء صديقهما الكبير الاسود، لكي تلعبا بعد ذالك معه امام النار، وكانت الاختان تنتفان شعره ، وتضعان اقدامهما على ظهره وتلقلبانه ، وعندما كان يتظاهر بالغضب، كانت تضحكان وتتقلبان معه.دامت زيارات الدب الليلية الى ان حل فصل الربيع ، الذي عادت فيه الغابات ثانية الى اخضرارها، وبدات فيه الطيور انشيدها، وفي صباح احد الايام، قال الدب لهما : ودعا ايتها الفتاتان العزيزتان، فالربيع قد حل هنا الان، ولابد لي من ان اترككما، ولن اعود طول فصل الصيف، فسالته بياض الثلج قائلة : لماذا يجب عليك ان تتركنا ايها الدب العزيز؟ الى اي مكان ستذهب ؟ فاجابها الدب: يجب ان ابقى في الغابة لاحمي كنوزي من الاقزام الشريرين ، ففي فصل الشتاء تتجلد الارض وتصبح صلبة، ولكن الشمس الدافئة قد اذابت الجليد الان، واصبحت الارض لينة، فيستطيع الاقزام البدء بحفرها ثانية، فذهبت بياض الثلج وحمرة الورد الى الباب، وهما حزينتان ، ففتحتاه لكي يخرج منه صديقهما العزيز،علقت قطعة من فرو الدب بسقاطة الباب، وهو خارج منه ، فخيل الى بياض الثلج انها لمحت ذهبا براقا تحت الفرو، ولكنها لم تكن متبقنة من ذالك، وقفت البنتان الصغيرتان في مدخل الكوخ، وراحتا تلوحان لصديقهما، وتفكران في مقدار الوحشة التي ستجدانها في اثناء غيابه عنهما، اما الدب فقد ذهب مسرعا، واختفى بعدى وقت قصير بين الاشجار.بعد فترة من الزمن ، ارسلت الام بنتيها الى الغابة لتجمعا منها حطبا، وعندما وصلتا الى جذع شجرة كبيرة ملقى على الارض، راتا شيئا يقفز على جدع الشجرة ذهابا وايابا، لكنهما لم تستطيعا في اول الامر ان يتعرفا ما هو، وعندما اقتربتا منه، راتا انه قزم صغير جدا، له وجه كثير التجاعيد يدل على كبر سنه، ولحيته طويلة بيضاء، كان القزم قد حاول ان يشق جدع الشجرة لفاسه الصغيرة، فعلقت لحيته الطويلة في الشق الذي احدته، وراح يقفز فوق جدع الشجرة مرارا، وشد لحيته بقوة وعنف، ولكنه لم يستطع تخليصها، عندما لمح القزم بياض الثج وحمرة الورد، صاح قائلا : ايتها المخلوقتان البشعتان ! لماذا اقفان هناك وتنظران الي ، عوضا عن ان تحاولا مساعدتي ؟ ارادت الشقيقتان مساعدة القزم ، مع انه كان فظا جدا معهما ، وقد بذلتا جهودا كبيرة لتخليص لحيته ، ولكن الشق في جدع الشجرة كان يشد عليها بقوة، وعندها قالت حمرة الورد للقزم : سا اركض الى البيت لابحث عن شخص يساعدك .فصاح بها قائلا : ايتها البنت البليدة ! ما الفائدة من احضار اشخاص بليدين اخرين لكي ينظروا الي ؟ الا تستطيعين عمل اي شيء لانقاذي؟ فقالت له بياض الثلج : دعني افكر في الشيء الذي استطيع عمله، ثم اخرجت مقصها من جيبها، وقصت لحيتة القزم فوق شق جذع الشجرة مباشرة، فانقذته بعملها هذا.وعندما وجد القزم نفسه حرا، التقط كيسا من الذهب، كان ملقي الى جانب الشجرة، والتفت نحو البنتين، وعوضا عن ان يقول كلمة شكر لهما، اخد يتمتم قائلا: ايتها البنتان الشريرتان ! كيف تجراتما على قص جزء من لحيتي الجميلة ؟ ليحل النحس عليكما، وذات يوم، بعد مدة من الزمن،ذهبتلتصطادا السمك على ضفاف احد الجداول،وهناك راتا على مسافة منهما شخصا عجيبا صغيرا يرتفع من الارض ويهبط اليها ، كانه يوشك ان يقفز الى الجدول فركضتا اليه، فوجدتا انه كان القزم نفسه، فسالته حمرة الورد قائلة : ما الذي تحاول ان تعمله ؟ انك لاتريد القفز الى الماء طبعا، فقال القزم بصوت عال : انني لست مجنونا، الاتستطيعين ان تبصري ان هذه السمكة الكبيرة جدا تجرني الى الجدول ؟ وعندما حدقت الشقيقتان النظر ، استطاعتا ان تريا ان القزم قد علقت صنارته بسمكة كبيرة ، ومن سوء حظه كانت لحيته وخيط الصنارة قد تشابكا .وكلما حاولت السمكة ان تنتر نفسها لتتخلص من الصنارة ، كانت تسحب الفزم قريبا من حافة الماء.وكان القزم يتمسك بشدة بالقصب والاعشاب على ضفاف الجدول ، لكن السمكة كانت اقوى من ان يثبت لها ، وكانت تقربه من الماء قليلا قليلا، فعندما رات الاختان الفزم على تلك الحال، امسكتا به بكل مالديهما من قوة .ولكنهما لم تستطيعا ان تفكا لحيته من خيط قصبة الصيد، واخيرا اخرجت حمرة الورد مقصها، وقصت اكثر من نصف لحيته، فغضب القزم غضبا شديدا، مع انه عرف انها فعلت ذالك لكي تنقذ حياته، ثم صاح بها قائلا : كيف تجرات على تشويه منظري على هذه الصورة ؟ ففي المرة الاولى قصصت طرف لحيتي، والان قصصت اكثر من نصفها، كيف استطيع مقابلة الناس ، وانا على هذا الشكل المرعب؟ انني ادعو عليكما بان تواصلا الركض، حتى لايبقى لحذاءيكما نعال ، والتقط بعد ذالك كيسا من اللالئ، كان قد خباه بين القصب، ووضعه على كتفه،واختفى عن الانظار، بعد فترة من الزمن، ارسلت الامالى البلدة، لتشتريا لها ابرا وخيوطا، فقادتهما خطاهما الى ساحة من الارض الجرداء، نثرت عليها الصخور الضخمة، وهناك راتا طائرا كبيرا يحوم فوق بقعة تلك الارض ، ثم انقض فجاة ، فسمعت البنتان صرخات تستدر الشفقة.فاندفعتا الى الامام وراتا ، والرعب يملا قلبيهما، عقابا ضخمة قد امسكت القزم بمخالبها، واوشكت ان تطير به، فامسكت بياض الثلج وحمرة الورد بذيل سترة القزم بكل قواهما ، وراحتا تشدان بقوة وعنف ، حتى تركت العقاب القزم ، وطارت، وما كاد خوف القزم يزول ، حتى التفت الى الشقيقتين قائلا ، وهو في اشد حالات الغضب : ايتها البنتان الحمقاوان ! ماذا قصدتما بامساككما بي بتلك الخشونة ؟ كدتما تمزقان سترتي الجديدة من طهرها ، اما كنتما تستطيعات الامساك بي بعناية اكبر ؟ ثم التقط كيسا من الحجارة الثمينة وختفى وراء احدى الصخرات الضخمة .كانت بياض الثلج وحمرة الورد قد تعودتا فظاظته، فلم تتوقعا منه ان يشكرهما على مساعدتهما له، وواصلتا سيرهما الى البلد، حيث اشترتا ابرا وخيوطا لامهما، وبينما كانتا عائدتين الى منزلهما في المساء ، التقتا القزم مرة ثانية في المكان عينه ، كان راكعا على الارض ينظر الى جميع جواهره التي كانت منثورة حوله، والتي كانت تلمع ، وترسل بريقا شديدا ، حتى ظنت البنتان انهما لم تريا في حياتهما شيئا له مثل ذالك الجمال ، ولم يكن في استطاعتهما الا الوقوف والتمتع بذالك المنظر الفتان، رفع القزم راسه فجاة، وعندما راهما احمر وجهه غضبا، وصرخ قائلا : الى اي شيء تنظران ، وانتما واقفتان هناك ؟ وفي تلك اللحظة سمع زئير مرعب ،خرج من الغابة دب كبير اسود ، راح يهرول متثاقلا نحوهم، فقفز القزم واقفا، والرعب يملا قلبه، واصبح وجهه الاحمر الغاضب شاحبا من الخوف، وقبل ان يتمكن من الهرب كان الدب الى جنبه، فرجا القزم الدب بصوت متقطع، قائلا : ياسيدي الدب العزيز ! ارجوك رجاء حارا ان تبقي على حياتي ، فما انا الا صغير جدا، ولن اكون سوى لقمة واحدة لك، لماذا لاتاكل هاتين البنتيت الشريرتين اذا كنت جائعا ؟ انهما اسمن مني، وان ابقيت على حياتي، اعطيك كنزي كله، ولكن الدب لم تؤثر فيه كلمات القزم، وما كان منه الا ان رفع كف قدمه الامامية، وقتل القزم بضربة واحدة .فهربت البنتان الصغيرتان من شدة خوفهما ، ولكن الدب ناداهما قائلا : يا بياض الثلج ويا حمرة الورد ! لا تخافا . الا تعرقانني ؟ فعرفت الاختان صوت صديقهما العزيز، والفرح يملا قلبيهما فالتفتتا نحوه،وركضتا اليه بينما اسرع هو للقائهما، وعندما تلاقوا، سقطت فروته عن جسمه ووقف قبالتهما شاب جميل ، يلبس ثيابا ذهبية، بدلا من الدب صاحب الشعر الكثيف الطويل، ثم قال لهما الشاب : انني ابن ملك ، وقد سرق ذالك القزم الشرير كنزي كله، وحولني بسحره الى دب، ومنذ ذالك الحين ، صرت اتجول في الغابة، مترقبا فرصة مناسبة لقتله، فالسحر لا يزول اثره عني الا بعد موته، وانا حر الان، اما هو فقد نال عقابه العادل .كان فرحعظيما جدا عندما سمعتا قصته، مثل فرح امهما عندما ذهب الامير معهما الى منزلهما، بعد بضع سنوات تزوج الامير بياض الثلج، وتزوج اخوه حمرة الورد ، واقتسم الاميران بينهما الكنز الذي كان القزم قد اخفاه زمنا طويلا، عاشوا كلهم معا في قلعة كبيرة ، وعاشت معهم الام الصالحة ، اما شجرتا الورد الصغيرتان اللتان كانتا في حديقة الكوخ ، فقد زرعتا في حديقة القصر تحت نافذة الام ، وظلتا تحملان اجمل امواع الورد الابيض والاحمر، كما كانتا تفعلان من قبل.قصص القران الكريم للأطفال والكبار جميلة جدا ومفيدة
قصص القران الكريم نقدمها لكم من خلال موقعنا من قصص القران مختصرة وأتمنى أن يستفيد الجميع منها وإتخاذ عبرة جديدة ومفيدة وتعزيز الثقة بالله والإيمان بداخلنا هيا حبايبي الحلوين لنبدأ من صنف مجموعة مننقدمها لكم من خلال موقعنا قصص وحكايات ، بشكل سهل ومفصل ورائع كما ورد في القران الكريم، واليوم نقدم لكم هذة المجموعة الرائعةوأتمنى أن يستفيد الجميع منها وإتخاذ عبرةومفيدة وتعزيز الثقة بالله والإيمان بداخلنا هيا حبايبي الحلوين لنبدأ من صنف قصص الأنبياء ، أتمنى لكم قراءة مفيدة ومشوقة.
قصة هاروت وماروت
وَاتَّبَعُوا مَا تَتْلُو الشَّيَاطِينُ عَلَىٰ مُلْكِ سُلَيْمَانَ ۖ وَمَا كَفَرَ سُلَيْمَانُ وَلَٰكِنَّ الشَّيَاطِينَ كَفَرُوا يُعَلِّمُونَ النَّاسَ السِّحْرَ وَمَا أُنزِلَ عَلَى الْمَلَكَيْنِ بِبَابِلَ هَارُوتَ وَمَارُوتَ ۚ وَمَا يُعَلِّمَانِ مِنْ أَحَدٍ حَتَّىٰ يَقُولَا إِنَّمَا نَحْنُ فِتْنَةٌ فَلَا تَكْفُرْ ۖ فَيَتَعَلَّمُونَ مِنْهُمَا مَا يُفَرِّقُونَ بِهِ بَيْنَ الْمَرْءِ وَزَوْجِهِ ۚ وَمَا هُم بِضَارِّينَ بِهِ مِنْ أَحَدٍ إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ ۚ وَيَتَعَلَّمُونَ مَا يَضُرُّهُمْ وَلَا يَنفَعُهُمْ ۚ وَلَقَدْ عَلِمُوا لَمَنِ اشْتَرَاهُ مَا لَهُ فِي الْآخِرَةِ مِنْ خَلَاقٍ ۚ وَلَبِئْسَ مَا شَرَوْا بِهِ أَنفُسَهُمْ ۚ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ (102) وَلَوْ أَنَّهُمْ آمَنُوا وَاتَّقَوْا لَمَثُوبَةٌ مِّنْ عِندِ اللَّهِ خَيْرٌ ۖ لَّوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ (103).
القصة الأولى :
قال تعالى : وَاتَّبَعُوا مَا تَتْلُوا الشَّيَاطِينُ عَلَى مُلْكِ سُلَيْمَانَ وَمَا كَفَرَ سُلَيْمَانُ وَلَكِنَّ الشَّيَاطِينَ كَفَرُوا يُعَلِّمُونَ النَّاسَ السِّحْرَ .
وَمَا كَفَرَ سُلَيْمَانُ وَلَكِنَّ الشَّيَاطِينَ كَفَرُوا
وَاتَّبَعُوا مَا تَتْلُوا الشَّيَاطِينُ عَلَى مُلْكِ سُلَيْمَانَ وَمَا كَفَرَ سُلَيْمَانُ وَلَكِنَّ الشَّيَاطِينَ كَفَرُوا يُعَلِّمُونَ النَّاسَ السِّحْرَ.
القصة الثانية:
أما عن القصة الثانية وهي قصة هاروت وماروت . وخلاصتها أنه كان هناك مدينة في العراق اسمها (بابل) وكان اليهود قد نشروا فيها السحر وأرهبوا الناس و جعلوهم یعیشون فی رعب وفزع بسبب انتشار السحر والسحرة فى (بابل). فانزل الله ملکین کریمین ... اسم آحدهما (هاروت) واسم الأخر (ماروت) وجعلهما يهبطان فى مدينة بابل . وكان اليهود قد أوهموا سكان مدينة بابل أن الساحر يستطيع أن يضرهم وينفعهم وأنه يملك مقاليد كل شيء .. فاستطاعوا بذلك أن يرهبوا أهل المدينة وأن يخضعوهم ويسخروهم لخدمتهم . فأنزل الله هاروت وماروت ليكشفوا الحقيقة لأهل بابل و لیزیحوا هذا الکابوس من علی قلوبهم وليخلصوهم من تسلّط اليهود عليهم .
فکانت مهمة هاروت و ماروت فی بابل متعلقة بالسحر والسحرة، وإزالة ما علق في نفوس الناس من هلع وفزع بسببه، فكانا يعلمان الناس فى بابل السحر، و یكشفان لهم حقیقته، و یقدمان لهم المبادئ والاسس التى يقوم عليها، ويزيلان "الهالة " الضخمة المرسومة حوله. وكأنهما يقولان لهم: إن السحر يمكن أن يتعلمه الإنسان وإنه ليس الغازا وطلاسم، بل هو مثل أي علم من العلوم ، يحصل بالتعليم والكسب ، وإن الساحر لا يضر شخصا ولا ينفع آخر، إلا بإذن الله. و لکنهما کانا یعلمان السحر لکشف حقیقته و تحذیر الناس منه ، لا ليتعلموه ويمارسوه ويعملوا به، ولهذا كانا لا يعلمان من أحد حتى يقولا: إنما نحن فتنة، فلا تکفر. ای : فلا تعمل بالسحر و لا تمارسه. و انتهت مهمة الملكين ببابل هاروت وماروت.
و صعدا الی السماء ملکین کریمین، کما نزلا منها ملکین کریمین. ولكن أهل بابل لم يأخذوا بنصيحة الملكين الکریمین، بل استغلوا تعلیمهما السحر لهم في الشر والفساد، وصاروا یمارسون السحر مع الآخرين، ويفرقون به بین المرء و زوجته. وقد ذمهم الله بذلك التصرف الضال فقال: وَيَتَعَلَّمُونَ مَا يَضُرُّهُمْ وَلَا يَنفَعُهُمْ ۚ وَلَقَدْ عَلِمُوا لَمَنِ اشْتَرَاهُ مَا لَهُ فِي الْآخِرَةِ مِنْ خَلَاقٍ ۚ وَلَبِئْسَ مَا شَرَوْا بِهِ أَنفُسَهُمْ ۚ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ. قصة تيه بني اسرائيل
لما خرج موسی علیه السلام و من معه من بنی اسرائیل هاربین من بطش فرعون . . . خرج فرعون وراءهم بجیشه لیقضي علیهم . . . و وصل موسی و من معه إلى شاطئ البحر فنظر خلفه فإذا بفرعون وجنوده من ورائهم
( قَالَ أَصْحَابُ مُوسَى إِنَّا لَمُدْرَكُونَ )… اي ان فرعون سیدرکنا۔
ولذا بموسی علیه السلام یصرخ بلسان الیقین والثقة والتوکل و یقول : ( كَلا إِنَّ مَعِيَ رَبِّي سَيَهْدِينِ )
لم یکن موسی یدري کیف ستکون النجاة، لکن قلبه كان ممتلئا بالثقة بربه، واليقين بعونه، والتأكد من النجاة،
فالله هو الذي یوجهه ویرعاه، وفي اللحظة الأخيرة،
يجىء الوحي من الله : { فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر } فضربه، فوقعت المعجزة و فانفلق فكان كل فرق کالطود العظیم و تحقق المستحیل في منطق الناس ، لکن الله سبحانه وتعالى إن أراد شيئا قال له : كن فيکون.
ظهر طريق يابس وسط البحر، الأمواج كالسورين علی جنیتی الطریق ، و هرع موسی و قومه یسیرون في هذا الطريق الممهد داخل البحر والأمواج من حولهم ،
سبحان الملك !!
(وَأَنجَيْنَا مُوسَى وَمَن مَّعَهُ أَجْمَعِينَ). غرق فرعون .. فهل من معتبر؟
ووصل فرعون إلى البحر، شاهد هذه المعجزة ،شاهد في البحر طریقا یابسا یشقه نصفین، و موسی و قومه يسيرون فى هذا الطريق اليابس فى وسط البحر في أمان تام ، ووقف فرعون يتأمل موسی و قومه والأمواج من
حولهم والأرض يابسة تحت أقدامهم ، ولم يفكر لحظة، اسرع خلفهم یطاردهم، و طمع فرعون فی ادراکهم، فأمر جيشه بالتقدم ، وحين انتهى موسى من عبور البحر، أوحى الله إلى موسى أن يترك البحر على حاله {وَاتْرُكِ الْبَحْرَ رَهْواً إِنَّهُمْ جُندٌ مُّغْرَقُونَ} ، وكان الله سبحانه وتعالى قد قدّر إغراق فرعون وإنهاء أمره، فما أن صار فرعون و جنوده في منتصف البحر، حتی امر الله سبحانه وتعالی البحر، فانطبقت الأمواج على فرعون وجيشه، وغرق فرعون وجيشه ، ... غرق العناد ونجا الإيمان بالله .
اجعل لنا إلها كما لهم آلهة
لقد عانی نبی الله موسی علیه السلام اشد المعاناة في دعوته لبني اسرائیل فلقد علمنا کیف ان بنی اسرائیل کانوا یعیشون في ذل و هوان من فرعون و قومه، فأكرمهم الله بهلاك فرعون أمام أعينهم وأخرجهم إلى الارض الطاهرة ليعيشوا وينعموا بالعزة والحرية والكرامة مع نبي الله موسی عليه السلام.
وكانوا منذ لحظات قد شاهدوا بأنفسهم كيف أن الله (عز وجل) قد أنجاهم من البحر وأغرق فرعون وقومه أمام أعينهم . . وما إن أنجاهم الله وشق لهم البحر حتى مروا على قوم يعبدون الأصنام ، . وبدلا من أن يأمروا بالمعروف وينهوا عن المنكر، وإذا بهم يقولون لموسى عليه السلام : اجعل لنا إلها مثل هذا.
قال تعالى مصورا هذا المشهد :
وَجَاوَزْنَا بِبَنِي إِسْرَائِيلَ الْبَحْرَ فَأَتَوْا عَلَىٰ قَوْمٍ يَعْكُفُونَ عَلَىٰ أَصْنَامٍ لَّهُمْ ۚ قَالُوا يَا مُوسَى اجْعَل لَّنَا إِلَٰهًا كَمَا لَهُمْ آلِهَةٌ ۚ قَالَ إِنَّكُمْ قَوْمٌ تَجْهَلُونَ (138) إِنَّ هَٰؤُلَاءِ مُتَبَّرٌ مَّا هُمْ فِيهِ وَبَاطِلٌ مَّا كَانُوا يَعْمَلُونَ (139). ولقد اشتاقوا وعاودهم الحنين لايام الشرك التى عاشوها في ظل فرعون . . . فما کان من نبی الله موسى عليه السلام إلا أن أنكر عليهم ذلك قائلاً:
إِنَّ هَٰؤُلَاءِ مُتَبَّرٌ مَّا هُمْ فِيهِ وَبَاطِلٌ مَّا كَانُوا يَعْمَلُونَ (139) قَالَ أَغَيْرَ اللَّهِ أَبْغِيكُمْ إِلَٰهًا وَهُوَ فَضَّلَكُمْ عَلَى الْعَالَمِينَ(140) وَإِذْ أَنجَيْنَاكُم مِّنْ آلِ فِرْعَوْنَ يَسُومُونَكُمْ سُوءَ الْعَذَابِ ۖ يُقَتِّلُونَ أَبْنَاءَكُمْ وَيَسْتَحْيُونَ نِسَاءَكُمْ ۚ وَفِي ذَٰلِكُم بَلَاءٌ مِّن رَّبِّكُمْ عَظِيمٌ (141) موسی عليه السلام يذهب لميقات ريه.. ويأخذ ألواح التوراة
ولما ذهب موسى لميقات ربه (جل وعلا) وترك أخاه هارون علی قومه واوصاه، فقال : اخلفني في قومي وأصلح ولا تتبع سبيل المفسدين
وفي هذه المرة اشتاق موسى عليه السلام؛ لأن یری ربه (عزوجل) لکن الله آخبره بأنه لن یستطیع رؤيته (جل وعلا).
قال تعالى:
وَلَمَّا جَاءَ مُوسَىٰ لِمِيقَاتِنَا وَكَلَّمَهُ رَبُّهُ قَالَ رَبِّ أَرِنِي أَنظُرْ إِلَيْكَ ۚ قَالَ لَن تَرَانِي وَلَٰكِنِ انظُرْ إِلَى الْجَبَلِ فَإِنِ اسْتَقَرَّ مَكَانَهُ فَسَوْفَ تَرَانِي ۚ فَلَمَّا تَجَلَّىٰ رَبُّهُ لِلْجَبَلِ جَعَلَهُ دَكًّا وَخَرَّ مُوسَىٰ صَعِقًا ۚ فَلَمَّا أَفَاقَ قَالَ سُبْحَانَكَ تُبْتُ إِلَيْكَ وَأَنَا أَوَّلُ الْمُؤْمِنِينَ (143) و اصطفی الله موسی علیه السلام برسالاته و بکلامه و کتب له آلواح التوراة التي کان فیها کل شیء یحتاج به بنو اسرائیل في دینهم من الواعظ والاحکام التي توضیح الحلال من الحرام.
وأمره الله (عز وجل) أن يأخذ ما في التوراة بجد واجتهاد وأن يأمر بنى إسرائيل أن يعملوا بما فيها.
لقد انتهی میقات موسی علیه السلام مع ربه (جل وعلا). . ولم يكن على وجه الأرض إنسان اسعد من نبي الله موسی فلقد کلمه ربه (جل و علا) و اصطفاه و اکرمه غایة الاکرام.
قصص القران الكريم - قصة الجن - الشيخ نبيل العوضي بالفيديو
قصة أهل الكهف : لما خرج موسی علیه السلام و من معه من بنی اسرائیل هاربین من بطش فرعون . . . خرج فرعون وراءهم بجیشه لیقضي علیهم . . . و وصل موسی و من معه إلى شاطئ البحر فنظر خلفه فإذا بفرعون وجنوده من ورائهماي ان فرعون سیدرکنا۔ولذا بموسی علیه السلام یصرخ بلسان الیقین والثقة والتوکل و یقول : ( كَلا إِنَّ مَعِيَ رَبِّي سَيَهْدِينِ )لم یکن موسی یدري کیف ستکون النجاة، لکن قلبه كان ممتلئا بالثقة بربه، واليقين بعونه، والتأكد من النجاة،فالله هو الذي یوجهه ویرعاه، وفي اللحظة الأخيرة،فضربه، فوقعت المعجزة و فانفلق فكان كل فرق کالطود العظیم و تحقق المستحیل في منطق الناس ، لکن الله سبحانه وتعالى إن أراد شيئا قال له : كن فيکون.ظهر طريق يابس وسط البحر، الأمواج كالسورين علی جنیتی الطریق ، و هرع موسی و قومه یسیرون في هذا الطريق الممهد داخل البحر والأمواج من حولهم ،سبحان الملك !!ووصل فرعون إلى البحر، شاهد هذه المعجزة ،شاهد في البحر طریقا یابسا یشقه نصفین، و موسی و قومه يسيرون فى هذا الطريق اليابس فى وسط البحر في أمان تام ، ووقف فرعون يتأمل موسی و قومه والأمواج منحولهم والأرض يابسة تحت أقدامهم ، ولم يفكر لحظة، اسرع خلفهم یطاردهم، و طمع فرعون فی ادراکهم، فأمر جيشه بالتقدم ، وحين انتهى موسى من عبور البحر، أوحى الله إلى موسى أن يترك البحر على حاله {وَاتْرُكِ الْبَحْرَ رَهْواً إِنَّهُمْ جُندٌ مُّغْرَقُونَ} ، وكان الله سبحانه وتعالى قد قدّر إغراق فرعون وإنهاء أمره، فما أن صار فرعون و جنوده في منتصف البحر، حتی امر الله سبحانه وتعالی البحر، فانطبقت الأمواج على فرعون وجيشه، وغرق فرعون وجيشه ، ... غرق العناد ونجا الإيمان بالله .لقد عانی نبی الله موسی علیه السلام اشد المعاناة في دعوته لبني اسرائیل فلقد علمنا کیف ان بنی اسرائیل کانوا یعیشون في ذل و هوان من فرعون و قومه، فأكرمهم الله بهلاك فرعون أمام أعينهم وأخرجهم إلى الارض الطاهرة ليعيشوا وينعموا بالعزة والحرية والكرامة مع نبي الله موسی عليه السلام.وكانوا منذ لحظات قد شاهدوا بأنفسهم كيف أن الله (عز وجل) قد أنجاهم من البحر وأغرق فرعون وقومه أمام أعينهم . . وما إن أنجاهم الله وشق لهم البحر حتى مروا على قوم يعبدون الأصنام ، . وبدلا من أن يأمروا بالمعروف وينهوا عن المنكر، وإذا بهم يقولون لموسى عليه السلام : اجعل لنا إلها مثل هذا.قال تعالى مصورا هذا المشهد :ولقد اشتاقوا وعاودهم الحنين لايام الشرك التى عاشوها في ظل فرعون . . . فما کان من نبی الله موسى عليه السلام إلا أن أنكر عليهم ذلك قائلاً:ولما ذهب موسى لميقات ربه (جل وعلا) وترك أخاه هارون علی قومه واوصاه، فقال : اخلفني في قومي وأصلح ولا تتبع سبيل المفسدينوفي هذه المرة اشتاق موسى عليه السلام؛ لأن یری ربه (عزوجل) لکن الله آخبره بأنه لن یستطیع رؤيته (جل وعلا).قال تعالى:و اصطفی الله موسی علیه السلام برسالاته و بکلامه و کتب له آلواح التوراة التي کان فیها کل شیء یحتاج به بنو اسرائیل في دینهم من الواعظ والاحکام التي توضیح الحلال من الحرام.وأمره الله (عز وجل) أن يأخذ ما في التوراة بجد واجتهاد وأن يأمر بنى إسرائيل أن يعملوا بما فيها.لقد انتهی میقات موسی علیه السلام مع ربه (جل وعلا). . ولم يكن على وجه الأرض إنسان اسعد من نبي الله موسی فلقد کلمه ربه (جل و علا) و اصطفاه و اکرمه غایة الاکرام.
أنزل الله تعالى كتابه العظيم على نبينا الكريم صلوات ربي وسلامه عليه وجعله الله تعالى عصمة للأمة من الشرو والآفات والمُلِمَّات والفِتن وأنزلَ الله فيه سوراً يُخبرنا عن أحوال الأمم السابقة وبيَّنَ الله فضائل تلك السُوَر عن طريقِ نبينا صلى الله عليه وسلم
ومنها سورة الكهف التي قال النبي صلى الله عليه وسلم فيها : من قرأ سورة الكهف في يوم الجمعه أضاء له من النور ما بين الجمعتين وعَنْ أَبِي الدَّرْدَاءِ أَنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: مَنْ حَفِظَ عَشْرَ آيَاتٍ مِنْ أَوَّلِ سُورَةِ الْكَهْف عُصِمَ مِنْالدَّجَّالِ وقد حذَّر النبي صلى الله عليه وسلم امته من الدجال ومامن نبيٍ إلا وحذر أمته من الدجال فننظر إلى حالِ اصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وإذ هم يُعذبون في بداية الدعوة الإسلامية عن خباب بن الأرت قال شكونا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متوسد بردة له في ظل الكعبة فقلنا ألا تستنصر لنا ألا تدعو لنا فقال : قد كان من قبلكم يؤخذ الرجل فيحفر له في الأرض فيجعل فيها فيجاء بالمنشار فيوضع على رأسه فيجعل نصفين ويمشط بأمشاط الحديد ما دون لحمه وعظمه فما يصده ذلك عن دينه والله ليتمن هذا الأمر حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضرموت لا يخاف إلا الله والذئب على غنمه ولكنكم تستعجلون سورة الكهف نزلت بعدما آذى المشركون النبي صلى الله عليه وسلم وصحابته الكرام وحربهم عليهم لم تنفع
ورأؤا ثبات المسلمين والنبي صلى الله عليه وسلم
واجتمع المشركون ذات مرة في المدينة قبل هجرة النبي صلى الله عليه وسلم ومعهم النضر بن الحارث وعُقبة بن معيط وأرسلوهما إلى اليهود وكانوا من قبل أهل كتاب وقالوا لهما : اسالوا اهل الكتاب عنه وهل هو رجل متنبئ أم يكذب علينا ؟ فلما وصلا إلى اليهود وكان الرجلان من سادات قريش واليهود كانت عندها علمٌ ماليس عند العرب قبل البعثة النبوية
فقال لهم اليهود : اسألوا هذا الرجل ثلاث مسائل وإن أجابكم فهو رسول مرسل وإن لم يجبكم فانظروا فيه امركم فقال : النضر ماهم الأسئلة قالوا : سلوه عن فتية خرجو في الصدر الأول ماخبرهم وحالهم ؟ وعن رجل طواف وسلوه عن الروح
ورجع النضر وصاحبه إلى مكة وأقبل إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقال له : إنَّا سنسألك ثلاث مسائل وإن اجبت عليها فإنك نبي
قال لهم النبي : سلو مابدا لكم
فسألوه فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم : إئتوني من غد وتجدون الجواب
فنسي صلى الله عليه وسلم قولَ إن شاء الله
فالنبي صلى الله عليه وسلم لايخرج من فمه المبارك إلا الوحي الذي انزله الله تعالى عليه
وفي كل يومٍ يقول النبي صلى الله عليه وسلم تلك العبارة دون إن شاء الله لمدة خمسة عشر يوماً
حتى قالت قريش وإذا مرت عليه : أما جاءك شيطانُك ؟
فانزل الله تعالى سورة الكهف وقال فيها ( أَمْ حَسِبْتَ أَنَّ أَصْحَابَ الْكَهْفِ وَالرَّقِيمِ كَانُوا مِنْ آيَاتِنَا عَجَبًا ) فماكان من أصحاب الكهف أولائك الفتية إلا أن يدعو قومهم لعبادة الله عزَّ وجلَّ وتوحيده وهم قائمون على شركهم آنذاك
وصار قومهم يؤذوهم في كل موطن وتعاهد القوم على قتل الفتية إن لم يرجعو عن دين التوحيد ولمَّا رأى الفتية أن قومهم عزموا على قتلهم
فخرجوا إلى الكهف وقال الله عن خبرهم ( إِذْ أَوَى الْفِتْيَةُ إِلَى الْكَهْفِ فَقَالُوا رَبَّنَا آتِنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً وَهَيِّئْ لَنَا مِنْ أَمْرِنَا رَشَدًا ) واجتمعوا في ذلك الكهف ودعوا الله عزَّ وجلَّ بصفةٍ من صفاته عز وجل وهي الرحمَة وكانوا شباباً صالحين على التقوى مؤمنين بالله
قال الله بعدها ( فَضَرَبْنَا عَلَىٰ آذَانِهِمْ فِي الْكَهْفِ سِنِينَ عَدَدًا ) ومرَّت عليهم ثلاثمئة سنين وازدادوا تِسعا وكان كٌل منهم نائمين في الكهف وكان معهم كلبهم
ومن ثم قال الله تعالى ( ثُمَّ بَعَثْنَاهُمْ لِنَعْلَمَ أَيُّ الْحِزْبَيْنِ أَحْصَىٰ لِمَا لَبِثُوا أَمَدًا ) فأيقظهم الله تعالى من نومِهم ليعلم الناس كم لبثوا في نومهم وأنَّ الله قادرٌ على إعادة الموتى والنشور
ففصل الله تعالى في قصتهم وقال لنا ( نَّحْنُ نَقُصُّ عَلَيْكَ نَبَأَهُم بِالْحَقِّ ۚ إِنَّهُمْ فِتْيَةٌ آمَنُوا بِرَبِّهِمْ وَزِدْنَاهُمْ هُدًى ) ( وَرَبَطْنَا عَلَىٰ قُلُوبِهِمْ إِذْ قَامُوا فَقَالُوا رَبُّنَا رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ لَن نَّدْعُوَ مِن دُونِهِ إِلَٰهًا ۖ لَّقَدْ قُلْنَا إِذًا شَطَطًا )
ويقولون لقومهم انتم تعبدون أصناماً وأنتم تشركون بالله وإذا اتت بكم الكُرُبات دعوتم أسماءَ بشر وأصنام وادعوا الله الواحد الأحد
وبيَّنَ الله تعالى أكبر قضية حرصهم على التوحيد الحقّ الذي من اجله أرسل الله تعالى الرسل وأنزل الكُتُب
( لَن نَّدْعُوَ مِن دُونِهِ إِلَٰهًا )
فاللذي يطوف على قبرٍ ويتسجير بصاحبه أنزل العبادة لغير الله والذي إذا أصيب بمصيب دعا أسماء بشر كعليٍ رضي الله عنه والحسين والحسن أو نادى بأسماء رسول الله أو بأحدٍ من أسماء الخلق
فالتوحيد الحق هو دعوة الناس إلى الله الحقّ من دون خلقه سبحانه وتعالى
(هَٰؤُلَاءِ قَوْمُنَا اتَّخَذُوا مِن دُونِهِ آلِهَةً ۖ لَّوْلَا يَأْتُونَ عَلَيْهِم بِسُلْطَانٍ بَيِّنٍ ۖ فَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنِ افْتَرَىٰ عَلَى اللَّهِ كَذِبًا ) ولما ناموا قال الله تعالى في خبرهم ( وَإِذِ اعْتَزَلْتُمُوهُمْ وَمَا يَعْبُدُونَ إِلَّا اللَّهَ فَأْوُوا إِلَى الْكَهْفِ يَنشُرْ لَكُمْ رَبُّكُم مِّن رَّحْمَتِهِ وَيُهَيِّئْ لَكُم مِّنْ أَمْرِكُم مِّرْفَقًا (16)
فضرب الله تعالى على آذانهم فلم يسمعو وهم نائمون ولايستيقظوا أبدا ولما ناموا قال الله تعالى في خبرهم (وَتَرَى الشَّمْسَ إِذَا طَلَعَت تَّزَاوَرُ عَن كَهْفِهِمْ ذَاتَ الْيَمِينِ وَإِذَا غَرَبَت تَّقْرِضُهُمْ ذَاتَ الشِّمَالِ وَهُمْ فِي فَجْوَةٍ مِّنْهُ ۚ ذَٰلِكَ مِنْ آيَاتِ اللَّهِ ۗ ) جعل الله الشمس تمر كل يوم على أجسادهم كي تحفظهم وإذا جاء الليل مرت الريح ببردها عليهم هذا من عظائم الله وعظاته وعبراته للناس ( مَن يَهْدِ اللَّهُ فَهُوَ الْمُهْتَدِ ۖ وَمَن يُضْلِلْ فَلَن تَجِدَ لَهُ وَلِيًّا مُّرْشِدًا ) ( وَتَحْسَبُهُمْ أَيْقَاظًا وَهُمْ رُقُودٌ ) وإذا دخلت رأيتهم مستيقظون ولكنهم هم نائمون على هيئة القاعد وذلك انَّ أعينهم كانت تتفتح وتنغلق كي لاتضر العين قال الله فيهم ( وَنُقَلِّبُهُمْ ذَاتَ الْيَمِينِ وَذَاتَ الشِّمَالِ ۖ )
فجعل الله يُقلبهم كي لاتتتآكل أجسادهم وذلك أنَّ اليوم عندما يصاب شخص بمرض إعاقة عافانا الله وإياكم منها يحركونه من على السرير كي لايتآكل جسده قال الله فيهم ( وَكَلْبُهُم بَاسِطٌ ذِرَاعَيْهِ بِالْوَصِيدِ ) اي بفناء الكهف أي عتبته فصار الكلب باسطاً ذراعيه عند عتبة الكهف وأصابه ما أصابهم قال الله فيهم ( لَوِ اطَّلَعْتَ عَلَيْهِمْ لَوَلَّيْتَ مِنْهُمْ فِرَارًا وَلَمُلِئْتَ مِنْهُمْ رُعْبًا ) لما وضع الله عليهم من الهيبة كي لايصل إليهم أحد
ومرت سنين وهم نائمون وتغيرت المدينة وذهب الملك الكافر وأتى ملك مؤمن وصار الناس فيها صالحون تلك القرية الخاصة بهم
وكانوا على حالهم كما ناموا ولم تطل أظافرهم أو شعورهم وإلأَّ لما تساءلوا كم ناموا قال الله عن حالهم ( وَكَذَٰلِكَ بَعَثْنَاهُمْ لِيَتَسَاءَلُوا بَيْنَهُمْ ۚ قَالَ قَائِلٌ مِّنْهُمْ كَمْ لَبِثْتُمْ ۖ قَالُوا لَبِثْنَا يَوْمًا أَوْ بَعْضَ يَوْمٍ ۚ قَالُوا رَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَا لَبِثْتُمْ فَابْعَثُوا أَحَدَكُم بِوَرِقِكُمْ هَٰذِهِ إِلَى الْمَدِينَةِ فَلْيَنظُرْ أَيُّهَا أَزْكَىٰ طَعَامًا فَلْيَأْتِكُم بِرِزْقٍ مِّنْهُ وَلْيَتَلَطَّفْ وَلَا يُشْعِرَنَّ بِكُمْ أَحَدًا ) ( إِنَّهُمْ إِن يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ يَرْجُمُوكُمْ أَوْ يُعِيدُوكُمْ فِي مِلَّتِهِمْ وَلَن تُفْلِحُوا إِذًا أَبَدًا ) ( وَكَذَٰلِكَ أَعْثَرْنَا عَلَيْهِمْ لِيَعْلَمُوا أَنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَأَنَّ السَّاعَةَ لَا رَيْبَ فِيهَا إِذْ يَتَنَازَعُونَ بَيْنَهُمْ أَمْرَهُمْ ۖ فَقَالُوا ابْنُوا عَلَيْهِم بُنْيَانًا ۖ رَّبُّهُمْ أَعْلَمُ بِهِمْ ۚ قَالَ الَّذِينَ غَلَبُوا عَلَىٰ أَمْرِهِمْ لَنَتَّخِذَنَّ عَلَيْهِم مَّسْجِدً ) وكما بعثناهم بعد طول رقدتهم كهيئتهم ساعة رقدوا، ليتساءلوا بينهم، فيزدادوا بعظيم سلطان الله بصيرة، وبحسن دفاع الله عن أوليائه و: كذلك أطلعنا عليهم الفريق الآخر الذين كانوا في شكّ من قُدرة الله على إحياء الموتى، وفي مِرْية من إنشاء أجسام خلقه، كهيئتهم يوم قبضهم بعد البِلَى، فيعلموا أن وَعْد الله حق، ويُوقنوا أن الساعة آتية لا ريب فيها
عمَّى الله على الذين أعثرهم على أصحاب الكهف مكانهم، فلم يهتدوا، فقال المشركون: نبني عليهم بنيانا، فإنهم أبناء آبائنا، ونعبد الله فيها، وقال المسلمون: بل نحن أحق بهم، هم منا، نبني عليهم مسجدا نصلي فيه، ونعبد الله فيه ( سَيَقُولُونَ ثَلَاثَةٌ رَّابِعُهُمْ كَلْبُهُمْ وَيَقُولُونَ خَمْسَةٌ سَادِسُهُمْ كَلْبُهُمْ رَجْمًا بِالْغَيْبِ ۖ وَيَقُولُونَ سَبْعَةٌ وَثَامِنُهُمْ كَلْبُهُمْ ) يقولون هذا من دون علم قال ابن عباس : كانوا سبعة وثامنهم كلبهم قال الله تعالى عنهم ( قُل رَّبِّي أَعْلَمُ بِعِدَّتِهِم مَّا يَعْلَمُهُمْ إِلَّا قَلِيلٌ ۗ فَلَا تُمَارِ فِيهِمْ إِلَّا مِرَاءً ظَاهِرًا وَلَا تَسْتَفْتِ فِيهِم مِّنْهُمْ أَحَدًا (22)
وَلَا تَقُولَنَّ لِشَيْءٍ إِنِّي فَاعِلٌ ذَٰلِكَ غَدًا (23) إِلَّا أَن يَشَاءَ اللَّهُ ۚ وَاذْكُر رَّبَّكَ إِذَا نَسِيتَ وَقُلْ عَسَىٰ أَن يَهْدِيَنِ رَبِّي لِأَقْرَبَ مِنْ هَٰذَا رَشَدًا (24)وَلَبِثُوا فِي كَهْفِهِمْ ثَلَاثَ مِائَةٍ سِنِينَ وَازْدَادُوا تِسْعًا (25) قُلِ اللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا لَبِثُوا ۖ لَهُ غَيْبُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ۖ أَبْصِرْ بِهِ وَأَسْمِعْ ۚ مَا لَهُم مِّن دُونِهِ مِن وَلِيٍّ وَلَا يُشْرِكُ فِي حُكْمِهِ أَحَدًا (26) وَاتْلُ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ مِن كِتَابِ رَبِّكَ ۖ لَا مُبَدِّلَ لِكَلِمَاتِهِ وَلَن تَجِدَ مِن دُونِهِ مُلْتَحَدًا .صدق الله العظيم
قصص القرآن الكريم - قصة صاحب الجنتين - الشيخ نواف السالم بالفيديو:
حبایبی الحلوین .هل تريدون أن تعرفواإذا أردتم أن تعرفوها فتعالوا أولا لنقرأ الآيات التي وردت بشأن هذه القصة ثم نذكر بعدها هذه القصة.قال تعالى :حبايبي الحلوين، والآن تعالوا بنا لنعرف القصة من أولها. ولكن لابد أن نعلم أن هذه القصة تنقسم إلى قسمين: فالقسم الاول منها يحکی اتهام المجرمین لنبي الله سلیمان علیه السلام بانه کان ساحرا کافر . . وستعلمون من خلال القصة ان سلیمان علیه السلام کان نبیا کریما ولم یكن ساحر کافر .امار القسم الثانی فيحكي قصة ملكین کریمین من الملائكة ألا وهما :فتعالوا بنا لنتعایش بقلو بنا مع هاتین القصتین ولکن بعد أن تصلوا على حبيبنا محمد رسول الله عليه الصلاة والسلام.لقد كانت الشياطين تصعد الى السماء وتقعد في آماکن تسمع فیها ماسيحدث في الارض من مقادیر الخلائق فيستمعون إلى كلام الملائكة ويعرفون ما الذي سیحدث في الارض من موت او غیب او رزق او غیر ذلك ثم يأتون الكهنة والسحرة فيخبرونهم بذلك .فإذا جاء الناس إلى السحرة والكهنة وذكروا لهم بعضں تلاث الغیبیات وحدث الذي أخبروهم به ظنوا أن السحرة وآلکھنة یعلمون الغیب ۔فلما أصبح الكهنة موضع ثقة الناس بدأوا يزيدون مع کل کلمة یعرفونها من الشیاطین سبعین کلمة . . .فکتب الناس تلك الاخبار الکاذبة فی کتبهم . . .وانتشر فی بني اسرائیل ان الجن تعلم الغیب .ولما بعث الله نبیه سلیمان علیه السلام وسمع هذا الکلام غضب غضبا شدیدا لانه لا یعلم الغیب الا الله . . .فقام نبي الله سلیمان علیه السلام فجمع تلك الکتب و وضعها فی صندوق ثم دفنها تحت الکرسي الذى يجلس عليه وقال : لا أريد أن أسمع أحدا يذكر أن الشياطين يعلمون الغيب . . . ومن سمعته يقول ذلك ضربت عنقه بالسيف .ولم يكن أحد من الشياطين يستطيع أن يقترب من کرسي سلیمان علیه السلام إلا احترق .فلما مات سليمان عليه السلام وذهب العلماء الذين كانوا يعرفون أمر سليمان . وخلف من بعد ذلك خلف ، تمثل الشيطان فى صورة إنسان . . . ثم أتى نفراً من بنی اسرائیل فقال لهم : هل آدلکم على کنز لا تا کلونه ابدا قالوا: نعم، قال: فاحفروا تحت الکرسي ، فذهب معهم وأراهم المكان وقام ناحيته فقالوا له : اقتراب . . . فقال : لا. . ولکنني هاهنا فی اید یکم فإن لم تجلوہ فاقتلوني .فحفروا فوجدوا تللٹ الکتب .فلما آخرجوها قال الشیطان : إن سلیمان انما کان یضبط الإنس والشياطين والطير بهذا السحر . . . ثم طار وذهبوفشا فی الناس آن سلیمان کان ساحرا واتخذت بنو إسرائيل تلك الكتب .و ظل الناس یظنون آن سلیمان علیه السلام کان ساحراً إلى أن بعث الله نبينا محمدا صلى الله عليه وسلم فأنزل الله عليه :ويقال: أنه كان هناك رجل يقال له (أصف) وهو كاتب سليمان عليه السلام وكان يعلم اسم الله الأعظم.وکان یکتب کل شيء بامر سلیمان ویدفنه تحت کرسیه فلما مات سلیمان، آخرجته الشیاطین فکتبوا بین کل سطرین سحرا و کفرا. و قالوا: هذا الذي کان سلیمان یعمل به قال : فاکفره جهال الناس وسبوه ووقف لهم العلماء ودافعوا عنه... فلم يزل جهال الناس یسبونه حتی آنزل الله سبحانه علی النبی محمد عليه الصلاة والسلام :للمزيد من التفاصيل : قصة سليمان عليه السلامقصص الصالحين بشكل رائع
قصص الصالحين فى غاية الروعة و الافادة بشكل ممتع ومشوق في موقع احكى لكم اليوم قصة منفى غاية الروعة و الافادة بشكل ممتع ومشوق في موقع قصص وحكايات من صنف : قصص وعبر .. اتمني لكم قراءة ممتعة
عزيزي القارئ الكريم نقترح عليك ايضا : قصص اسلامية
قصة احمد بن شعيب النسائي
عن أَبي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه قَالَ: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ: مَثَلُ الْمُجَاهِدِ فِي سَبِيلِ اللَّهِ -وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ فِي سَبِيلِهِ- كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ وَتَوَكَّلَ اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِ فِي سَبِيلِهِ بِأَنْ يَتَوَفَّاهُ أَنْ يُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ أَوْ يَرْجِعَهُ سَالِمًا مَعَ أَجْر أَوْ غَنِيمَة
أبو سُليمان الدَرَانِي
إبراهيمُ بنُ الأدهَم
أحمد بن حجر العسقلاني
بشرُ الحافي
يوسُفُ بن أسباط
المُعافى بن عِمرانَ الدَوسِيّ
القاسم بن معن بن عبد الرحمن لقد حفظ التاريخ لنا قصصاً كثيرةً عن الصالحين وسمعنا قصصاً عن أوْلائك الذين تولوا مناصب في الحياة وحكموا بين الناس بالعدل وعن أناسٍ كانوا زاهدين في الحياةِ راضين بما قسم الله لهم من الرزق والعيش وشاكرين الله لهم على كل ماقدره لهم ومن هؤلاء الصالحين اجتمعت فيه كل هذه الصفات الكريمة إنَّه العالم القاضي الزاهد الكريم القاسم بن معن فذات مرة آنذاك طلب الوالي عيسى بن موسى أن يَحضُرَ القاضي القاسم بن معن ليقابله لأمرٍ مهم فقال له الوالي : سمعنا عن علمك ومعرفتك ولذلك قررنا توليتك منصب القضاء فقال له : أنا ! شكرا يامولاي ولكن , , , فقال الوالي : لاتقل شيئاً فلن أسمح لأي اعتذار وإن لم تقبل أجلِدُك لانك تمتنع أن أداء واجباً أحسبُكَ لهذه المهمة كُفأً لها
فقال له : إذاً أريد ان أخبرك أنه لا اريد أجراً على القضاء وأقبل المهمة وأقوم بها لوجه الله فقال الوالي : أنا مؤتمن على أموال الدولة وفي هذه الأموال حصة لكل ذي منصب وأنا مؤتمن على ان أعطي كل ذي حقٍ حقَه وستأخذ راتبك مقابل توليك منصب القضاء وانت حر بما تفعل في هذا المال بعد أن تأخذه فقال القاسم : بإذن الله يامولاي والآن هل تسمح لي بالذهاب فقال الوالي : نعم ومن الغد إن شاء الله ستبدأ بمنصبك والحُكمَ بين الناس وبالفعل بدأ القاسم بن معن بالتولي منصبَ القضاء
فأتته امرأة وقالت له : سيدي القاضي إنني أجرت حماراً لهذه الشخص لمدة يومين وأعاده لي هزيلاً ضعيفاً وهو لم يُطعِمهُ واضطررت أن أترك الحمار يرتاح ويأكل كي لايموت ولم أُأجِرهُ لأحد ذلك اليوم ولذلك أطالب هذا الرجل ان يعطيني أجرة اليوم الثالث الذي لم يعمل الحمار فيه فقال القاضي للرجل : ماقولك في ماتَدَّعيهِ هذه المرأة ؟ فقال له الرجل : سيدي القاضي ومادخلي في طعام الحمار وأنا استأجرت الحمار فقط وهل ينبغي عليَّ إطعام الحمار فقال له القاضي : اخبرني لو انك استاجرته لمدة شهر فهل ستتركه بدون طعام ؟ كان سيموت بالتأكيد , أليس كذلك
فقالت المرأة : الحمدُلله أنني لم أُأجره لفترة طويلة فقال القاضي : لو أنه أصيبَ بفترة إيجارِك له لوجب عليك مداواته والأكل من المتطلبات اليومية للعيش ولذلك بما انك قصرت سألزمك بدفع أجرة طعام الحمار ليومين ودخل عليه رجل وقال له : السلام عليكم يا سيدي القاضي فقال القاضي : وعليكم السلام ورحمة الله , ماشكواك ؟ فقال له الرجل : ليس لي أي شكوى ياسيدي القاضي فقال له : لماذا دخلت إذاً؟
فقال الرجُل : أنا مبعوث من بيت المال وأتيت لأعطيك راتبك يا أيها القاضي فقال له القاضي : حسناً , اتركه هنا وانصرف أنت فقال القاضي للحاجب : خذ هذا المال الخاص بي والحقني وتصدق القاسم بكل درهم أتاه من عمله كقاضٍ وكان يرى هذا من واجبه وفعل ما ألزم به نفسه وكان قد أقسم على ان لا يأخذ مالاً من عمله فكان قاضياً يحكم بين الناس لوجه الله تعالى ورغم أنه كان قاضي الكوفة فكان يأبى إلا ان ينصاع للحق من أي أبوابٍ أتاهُ فرحم الله ذلك التقي النقي العابد الزاهد القاسم بن معن قاضي الكوفة
قصة احمد بن شعيب النسائي بالفيديو :
مع اتساعِ الفتوحاتِ الإسلامية والدولة الإسلامية وصل الإسلام إلى كثيرٍ من المناطق وَعَرف أهلها مافي الإسلام من خير ومايدعو إليه من فضائل وحرصوا جاهدين وساعين على تطبيقِ تعاليمه وتلعيمِ أولادهم ذلك وظهرت أجيال جديدة من طلاب العلم في بلاد لم تكن تعرف الإسلام من قبل ومن هؤلاء العلماء أحمدُ بنُ شعيب النَسَائيُ وبدأ بتعلم العلم ونشأ في تربيةٍ صالحة وبدا رحلته أيضاً بطلب العلم واشتُهِر بالنسَائي نسبة لبدة نَسا حيث ولد في تركمنستان ومع مرور الوقت واشتغاله بالعلم صار معلماً ومحدثاً وياتي الطلابُ إليه لأخذ العلمِ عنهوكان في مجلس علمٍ مع طلابه ويقول لهم فيه :والصيام لايكون في رمضان فقط فصوم رمضان هو الفرض ولكن يمكننا الصوم في غيره تقرُبا لله سبحانه وتعالى وقد ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم أنَّه قال :شهر الصبر وثلاثة أيام من كل شهر صومُ الدهرأي أننا إذا صمنا رمضان وثلاثة أيام من كل شهر فكأننا صُمنا الدهروقال لطلابه : وفقنا الله لما فيه كل خير وموعدنا غداً إن شاء اللهوقال له طالبه : هل يمكن أن أذهب معك يا شيخيفقال له الشيخ أحمد : على الرحب والسعة أهلاً وسهلاً بكوذهبا في الطريق وهما يتحدثان قال له طالبه : بارك الله لنا في علمك ياشيخ أحمد ونفعنا به وأدمك الله فوق رؤوسنا وإننا نستفيد في كل درس معكفقال الإمام : أرجو أن تكون دروساً مُستفادة إن شاء الله وأن تعملوا بكل ماتسمعون وترون وأن تبلغوا من وراءكموفي طريقهما وصلا إلى منزل الطالب وقال له الطالب : توقف يا شيخ أحمد فهذا منزلي وإنني ادعوك للطعامفقال له الشيخ أحمد : شكراً لك على الدعوة ولكن إنني صائم والحمدللهفقال له الطالب : منذ يومين بعد الدرس أعطيتُك تفاحة ولم تأكلها وقلت لي أنَّك صائموالآن أيضاً أنت صائم وفي عدة مواقف تكونُ فيها صائماً يا شيخألا تُفطِرُ يوماً يا شيخ ؟قال الشيخ أحمد : أُفطِرُ يوماً وأصومُ يوماًفقال له الطالب : ألا تتعب ياشيخ أحمد ؟فقال له الشيخ أحمد : بالعكس ولله الحمد أشعر بنشاطٍ دائم ومادمت أستطيع تحمل هذا فلا شكَ في فعلهفقال له الطالب : ما السبب في حُبِكَ للصوم يا شيخ أحمد ؟فقال له الشيخ أحمد : حديثٌ سَمعتُه عن النبي صلى الله عليه وسلمفقال له الطالب : هلا أخبرتني إياه ياشيخ أحمدفقال له الشيخ : بالطبع ولاشك ولاريبفقال الشيخ : سأل أبو أمامة رضي الله عنه النبي صلى الله عليه وسلم فقال له :أي العمل أفضل ؟فقال له النبي صلى الله عليه وسلم : عليك بالصوم فإنَّه لاعِدْلَ لهأي لايساويه شيءفقال له الطالب : بالفعل أنت قدوةٌ في العلم والعمل ياشيخ بارك الله فيكوهكذا كان الشيخ أحمد رحمه الله يضربُ المثل في العالم الذي عرفه وعمل به من العلم وليس كذلك فقط بل كان مجاهداً فارساً شجاعاً لايخشى في الله لومة لائموكان ذات مرة بين الجند جالِساً يقرأ فاستغربَ الجُنُودُ منه وقالوا :أليس هذا الشيخ أحمد العالم الذي نعرفه ؟فقالوا : نعم إنَّه هو ولربما يجلس ليعلم الجنود ولكن هل يتطلب هذا أن يجلس ومعه درعه وسيفه وبلباس الحرب ؟!والأغرب من ذلك لم يأتي إلى مصرَ من فترة قريبة !واليوم تجده مع أمير الجيش في مصر منطلقاً للمعركة وهناك طريقة واحدة للحصول على الإجابة لهذه التساؤلاتوماهي ؟أن نتوجه إليه ونسأله لنأخذ جواباً عن تساؤلاتنافذهبوا إليه وقالوا له : أي سبب يجعلك تنضم للجيش ؟فقال لهم الشيخ أحمد : أي سبب يجعل المسلم ينضم للجيش وهو الجهاد وأقاتل في سبيل الله وبإذنهوإن لم أعمل بما علمت فلا فائدة لعلي عندهاوظل الإمام الشيخ أحمد شجاعاً فارساً مجاهداً لايخشى إلا الله وظل محباً للعلم ساعياً للاستزادة منه وكان متحرياً في الدقَّة عن رواية الأحاديثكَثُرَ أعدادُ العُبَّادِ والزُّهادِ في أنحاء الدولة الإسلامية في مشارقِ الأرضِ ومغارِبِها واشتُهِرَ بعضُهُم وَعُرَفَ اسمُه وصارَ مَثلاً يضرب في الزهد والورع والخوف من الله وحتى إن كان يعيش في قرية صغيرة كما هو الحال لأبي سليمان الداراني الذي كان يعيش في قرية دَارَيَّا بالقرب من العاصمة السورية دِمَشْقَسأله شخصٌ وقال له : يا أبا سليمان كثيراً ماتنتابُني وساوسٌ في صلاتي وكلما حاولت التركيز تدني أفكر في أمرٍ من أمورِ الدُنيا وأرجو أن أجدَ لها حلاً عِنْدَك وماذا أفعل ؟فقال له الإمام أبو سُليمان :مَن وثق بالله في رزقه زادَ في حُسْنِ خُلُقِهوأَعقبَهُ الحِلْم وَسَخَت نفْسُه وقَلّت وساوسه في صلاتهفقال له : لا أفهم يا إمامفقال له الإمام : أنت أذا وثقت بالله وتوكلت عليه اطمأننت له لأنه هو من يرزُقُكانشغلت عن أمور الدُنيا ولزمت أمور الآخرة لأنَّك تعرف أنَّ الله هو الرزاق العليموعندما تتأكَّد أن الله هو مالِكُ المُلك وهو الرازق لاغيْرُه تطمئن نفسُك ويرتاحُ قلبُكوستطيبُ نفسُك مع من حولَك وتسلم كل أمورك لله وعندما تقف بين يدي الله جل جلاله في الصلاة ولن تفكر بغيرهفقال له : شكراً لك يا إمام كانت نصيحة جامعة سأستفيد منها بحياتي إن شاء اللهوكان الكثيرون يأتون للإمام أبي سليمان للاستفادة بعلمه والعمَلِ بهوكان لايبخل عليهم أبدا ويمنحهم النصيحة في كل وقتوكان في الليل كل يوم يقوم إلى صلاة قيامِ الليل ويجد الراحة فيها والقُربَ لله كما حاله في كل صلاةوكان يقول رحمه الله : لولا الليل ما أحببت البقاءَ في الدُنياوكان يقول رحمه الله أيضاً : من كان يومهمثل أمسه فهو في نقصان والزيادة تكونُ في طاعَةِ لله عزَّ وجلَّكان إبراهيمُ بنُ أدهَمَ ابناً لأميرٍ من الأمراء وكان يعيشُ حياة المتفرفين إذ سمع صوتاً في داخله وهو في رحلة الصيد يقول لهبأن لا يغترَّ بالدنيا وفجأة انقلب الشاب من شاب مرفه إلى شابٍ زاهد وورع مجاهداً يدافع عن الإسلام وأهله ولايخاف إلا اللهالزاهد العابد المُرابِطُ المُجاهدوذات مرة كَتَب الله له ولمن معه في معركةٍ ما النصر من عندهوقال له أحدهم هيا لنأخذ الغنائم يا إبراهيم فهي من حقّكفقال له : لاحاجة لي فيها ولا أريد مالاً في سبيل الله وإنما شاركتُ في المعركة لتكون كلمةُ الله هي العُلياورغم زُهده يدعو إلى العمل وإلى الكسب الحلال وترك ثروة أبيه الوافرة وفضَّل العيش من كسبِ يده وكانت له مواقفه الكثيرة تظهر مدى زهده وورعه ورغبته في إصلاح الآخرين ممن حولهومن أمثلة ذلك الزُهد أنه كانت يوماً ما يمشي مع أصحابه عائدون من العملِفقال أحدُهُم : الحمدُ لله كان عملُنا اليوم وفيراً وحصلنا على مالٍ من تعبِ يدِناوكما أننا نستمتع بالإقامة معك يا إبراهيم في منزلٍ واحدوما أروع الإنسان أن يعمل من تعبه ويسترزق بعملهفكان لم يحلق شعره هو وأصحابه منذ أن رجعوا من المعركةفذهبوا إلى حلاقٍ في المدينة ورآهما فقيران فلم يرضى أن يحلق لهما وقال لهما : هذا ماكان ينقصني فقيران يُريدان أن يحلقا ويُفاصِلانِ في الأجرِفبينما كانا يتكلمان إذ أتى شخصٌ غنيٌ وقال: أريد الحلاقةفرحبَ الحلاق به أشدَّ ترحيب وقال له تفضلوقال له صديقه أما أنا فسأذهب لأحلق عند غيرهوقال إبراهيمُ اما انا فسأبقى وأنتظرُ حتى ينتهيقال له صديقه : ماذا ستفعل ريثما ينتهيقال له : سأذكر الله وأقرأ وردي اليومي من القرآن وهي فرصة لن أضيعهاوكان الحلاق يتكلم معهما بلهجة تكبرٍوما إن انتهى من ورده وأذكاره إبراهيمُإذ أتى إليه الحلاق وقال له : أما زلت هُنا ؟!قال له إبراهيم : نعم يا أخي وأريد الحلاقةفقال الحلاَّق : أريد ديناراً كاملاً منك إن أردت الحلاقةفقال له إبراهيم : سأعطيك كما تطلبفبدأ بالحلاقة وقُبيل أن ينتهي الحلاق من حلاقتهإذ أتى صديقُه وقال له : أما أنتهيت فإنني قد حلقت وذهبت للبيت واستحممتُ وعُدتُقال له إبراهيم : دقائق وننتهي إن شاء اللهفانتهى إبراهيمُ من الحلاقة وأعطاه صُرَّةً فيها مال قيمته عشرين ديناراًفقال له صديقه : هو طلب ديناراً وانت أعطيته مالك كل الذي عملت به في المزرعة !!فقال له إبراهيم : حتى يكونَ درساً له ولا يتكبر على الناس أو يحتقرهم فقيرهم قبل غنيِّهم وهذا غني خيرٌ من مال الدُنيا وكُلِهفاعتذر الحلاق إلى إبراهيم وصاحبهوقال له إبراهيم : أتمنى ان تحسن معاملتك مع الناس أياً كان مظهرهمولافرق بين فقير ولا غني يا أخير جميعنا عبيدٌ للهفقال الحلاق : صدقت صدقتفلم يكن المال يهم إبراهيم أبدا وكان على استعداد لينفق كل ماله ليجعل الآخرين سعداء وقليلون هم من يفعلون ذلكوكان أيضاً ذات مرة مع أصحابه يمشون وكانوا يعملون ورجعوا عائدين من العمل متعبين كانوا صائمينفيتمنون الوصول للبيت والاستراحة فيه من شدَّة تعبِهمفقالوا له : هيَّا يا إبراهيم أسرع لنصل إلى البيت فقد أوشك المغرب على المجيء ويحين وقت الفطورولن ننتظرك إذ بقيت على هذه الحالةفقال : إنني أحب أن أتأمل بديع خلق الله في السماوات والأرض وأذكر ربي وأحب أن أمشي على مَهَلٍفاذهبوا إن أردتم وأنا ألحق بكم إن شاء اللهوقد أذنَّ المغرب وكان الفطور موجوداً وقال قائلهمسأجعل إبراهيم لايتأخر في الحضور معنا إلى البيتفقالوا كيف ذلك ؟فقال : سننهي الطعام كله ثم ننام فإذا جاء وعرف أن الطعام قد انتهى فسيعرف أن سبب تأخره هو السبب في ذلكقالوا : فكرة سديدةوبينما هو قادم وداخل للبيت ولم يجد طعاماًقال : يا إلهي ! لقد ناموا بدون طعام وناموا جائعين وسأذهب لأحضر لهم طعاماً وأقومَ بطهيهوهكذا بدأ إبراهيم في إعداد الطعام لأصدقائهفكانوا نائمين واستيقظوا وشموا رائحة الطعام فقالوالنقم ونرى ما الذي يحصل هنافوجدوا إبراهيم يعد لهم الطعامفقالوا : له لم تعد لنا الطعامفقال : رأيتكم نائمين ولم أجد أثراً لطعامٍ في المنزلفلم أرد إيقاظكم حتى أنتهي من إعدادهفقالوا : ياويحي نحن من أكلنا الطعام وفعلنا ذلك كي لاتتأخر معنا في المرة القادمة والرجوع معَناوكان حريصاً على أن يفعل الجميع الصواب ويستزيدوا في الخير وأصبح اسمه رمزاً للزهد والتقوى وحب العمل والإخلاص فيهفرحمه الله رحمةً واسعةفي نهايات القرن الثامن من الهجرة كانت الحركة العلمية نشطة ومزدهرة ولد في القاهرة العالم الأديب أحمد بن حجر العسقلاني بن العالم علي بن حجرٍ العسقلانيولقد توفي والد الإمام أحمد بن حجر وابنه من العمر الصِغرَوتربى على يدِ شخصٍ صالحٍ من أصدقاءِ أبوه الذي توفي وتركَه عندهوحفظ أحمد بن حجر العسقلاني حِفظَ القرآن الكريم وقبل أن يصلِ للثانية عشرة من عُمُرِهوكان يقول وهو صغير لصديقِ والده الذي يُربِيه بعد والدهياعمي أخشى أن أكون عبئاً ثقيلاً عليكَفيقولُ له صديق والده : لاعليك يا بُني فصداقتي لوالدك تقتضي ذلكوكان يقول أحمد : ولكن أحتاجُ للمالِ الكثيرِ كي أكونَ مثلَ ماكان يقولُ والدي وأن أُسافِر للبلدان وأسمعَ من العُلَماءفيقول صديق والده : ماشاء الله أنت نشيطٌ ومجِدٌ وتعرف قيمة العلم وطريقة الحصول عليه كوالِدك ويبدو أنَّك لن تخيب أملَ والدك فيكوبالنسبة للمال فلاتقلقفقد تَركَ لك أبوكَ ثروةً كبيرةً ستكفيك في رحلة طلبك للعلم إن شاء اللهوإن لم تكن كافية وكما تعلم أنا من أكبر تجار البهار في مصر وهي تجارة تجلب لي الربح الوفير ولله الحمدوكما أنَّك تتلعم فكل علمٍ يُساوي كلَّ ما أملكومضى أحمد وتعلَّم العلم كما كان يُريده والدهفسافر إلى مكة المكرمة ليستمع للعلماء هناك وسافر للشام والتقى بأئمة عصره في مختلف العلوم وكان سريع البديهة ومتوقد الذَّكاءحتى لمع اسمه بين طُلابِ العلم ليبدأ اسمه الظهور بين العُلَماءوهو جالسٌ في حلقة علم إذ أتاهُ رسولٌ من عند الخليفة وقال له : ياسيدي إنَّ الخليفة يدعوكَ إليهفقال له الإمام أحمد بن حجر هيا بنا لنذهبوفي طريق خروجهما رأته امرأة وقالت لهأنت أحمد بن حجر العسقلاني ؟قال لها نعم أنا هو تفضلي وأكملي كلامكقالت : لتعلم أولاً أنني لستُ مُسلِمَة ؟ وهل تقبل أن تكمل الكلام معي ؟فقال لها : لابأسفقالت : كما ترى إنني امرأة فقيرة وأعاني في الدُنيا كثيراًوأما أنت فترتدي أجمل المبلابس وتعيش في أفضلِ البيوتوفوق كل ذلك تسير الآن بموكبٍ من الجنود إلى السلطان وبلغني أنكم تقولون إن الدنيا جنة الكافر وسجن المؤمن وأن الآخرة جنة المؤمن وسجن الكافر فكيف ذلك !! وأنا بهذه الحال أنا فقيرة وأنت غني !!فقال : لاعجب من ما قلتي فما أنا من نعيمٍ وترفٍ في الدُنيا إنما إذا قورنَ في الجنَّة ونعيمها وما أعده الله للمؤمنين في الآخرة وإن دخلتها بإذنه فأنا بسجنٍ في الدُنياوما أنت فيه من ضيق الحال هو كالجنَّة ويوم الآخرة إن أدخلك الله في النار فأنت في جنة في الدنياوإن ظللت على ضلالك ولم تؤمني بالله الواحد الأحد فستدخلين النار والعياذُ باللهوإن آمنتِ بالله فسيدخلك الله الجنة بإذن اللهوأعطاها الإمام أحمد بن حجر مالاً وأسلمت وقالت :أوهذا المال وأنا كافرة !!فقال لها : هذا ماعلمني إياهُ المسلمينفقالت : أشهدُ أن لا إله إلا الله محمد رسول اللهفوصل إلى الملك وقال له الملك : إمام المسلمين وقاضي القضاة والمفتي في زمانه وعصره أحمد بن حجر العالمُ الكبير سمعت أنَّك ألَّفت شرحاً على صحيح الإمام البخاري رحمه اللهأليس كذلك ؟فقال الإمام ابن حجر : نعم يامولاي ولكن ليس تماماً لقد بدأت بالفعل ولم أنتهِ من تأليفه منذ سنوات وهو يحتاج لجهدٍ كبيرفقال الملك : لقد أرسل لي ملك الشرق شاه بن رخو تيمور يطلب هدايا ومن ضمنها كتابُ فتح الباري وكيف وصلته أخبارُ الكتاب قبل ان تنتهي من تأليفه !فقال ابن حجر : وأنا أتعجبُ أيضاً يامولاي !!فقال له الملك : عجباً والله أخبارُك تصل للمشرق والمغرب بإذن الله وما أحسنك في علمكوبعد مرور عشرين عاماً أتمم الإمام ابن حجر بفضلِ الله كتابَه فَتْحُ الباري على شرحِ صحيح البخاري أصحِ الكتب عن رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه من حديث وضمنَّ فيه أحاديث ومسائل في الفقه واللغة وعلَّقَ عليها ووضحهاولُقِبَ الكتاب بديوانِ السُنَّة النبوية الشريفة ولُقِبَ الإمام ابن حجر الحافظ وترك المؤلفاتِ الكثيرة العديدة وراءه فرحمه الله رحمةً واسعة .كان في بغداد كما يكون في حال البلاد الأخرى أُناس غافلون عن الآخرة وحقيقتها منغمسين بالدنيا وملذاتها ومن هؤلاء بشرُ بن الحارث الذي اشتُهر ببشرٍ الحافي وكانَ ماجناً لاهياًوكان ذات مرة يمشي في السوق صباحاً إذ رأى ورقةً على الأرض مُلقاةٌفقال : ماهذه الورقة لربما سقطت من طلاب العلمفضحك وقال: لقد أصبح العلم يُلقى في الطرقاتوفتحها ورأى مكتوباً بها : بسم الله الرحمنِ الرحيمفقال : أستغفر الله العظيم وأتوبُ إليه , أستغفر الله العظيموقال : كيف تلقى ورقة فيها اسم الله هكذا على الطريق ؟وأخذها ومشى إلى شخصٍ يبيعُ العُطور وقال له : أريد عطراً ثميناً يا أخيفقال له : عندي عطر ولكنه غالٍ بعضَ الشيءفقال له بِشر : لاعليك فأنا املك المال وأريد أن يكون مرتفعاً سعرُهفقال له بائع العطور : انتظر هنا ريثما أعد لك قارورة عطرٍ رائعةفينما هو ينتظر إذ مرَّ به رجلٌ مسنٌ فقير وقال له :هل ستسخرُ مني إن قلت لك أعطني مما أعطاك اللهفقال له بِشر : لا ياسيدي وأعتذر إليك مما عملت معكواعطاه مالاً وقال له الرجل المسن : جزاك الله خيراًوأخذ بشر الورقة التي وجدها وسار بها حتى وصل إلى منزله بعد ان اخذ قارورة العطر وقال هذا أقل ما أفعله مع هذه الورقة من تعطيرهاوإذ هو ذات مرة يرى بشخصٍ صالحٍ يمر من أمام بيتهفقذف الله في قلبه حب هذا الشخص وخرج من بيته مسرعاً إليهحتى رآه الشخص الصالح وقال له : لم خرجت من بيتك حافياً ؟قال له بشر : لم يكن لدي حذاء أرتديهوأن أريد التوبة ياسيدي ولا أريد أن يعطلني عنها شيءفقال له : أنا ذاهب لصلاة الفجر فهل تذهب معي وتعلن توبتك النصوح لله عز وجلفقال له : بالطبع ياسيديفلقب بعد هذا الموقف بالحافيوعندما انتهيا من الصلاة انكبَّ بشرٌ يبكيفقال له الشيخ : ما الذي يبكيك ياولديفقال : ذنوبي ياشيخ ولم أفعل شيئاً طِوال عُمريشيئاً يفيد الناس سوى اللهو والسهر والسخرية من الآخرين ولم اكن شخصاً يفيد الآخرين حولهفقال له الشيخ : وهاقد جاء الوقت لكي تفيد الناس عليك أن تكون صالحاً وتتخلى عن رفقاء السوء وتركهم وأن تتوكل على الله في كل صغيرة وكبيرةوامتنع بشر عن كل ماكان يفعله من قبل وأصبح مثالاً في التقوى والورع ولقد أدرك بعقله أن ماكان فيه يبعده عن الطريق المستقيم وعن الله عز وجل وتخلى رفاق السوءفرحم الله العابد الزاهد بشرَ الحافي بن الحارثالذي قيل عنه :ما أخرجت بغداد أتم عقلا منه، ولا أحفظ للسانه منه، ما عرف له غيبة لمسلم، وكان في كل شعرة منه عقل، ولو قسم عقله على أهل بغداد لصاروا عقلاء وما نقص من عقله شيءفي تُركيا في أنطاكيا عاش العابد الزاهد الحكيم يوسُف بن أسباطوكان ليوسف مواقف ذكرتها كتب السيَّر وتناقلتها الأجيال من بعدهوكان ذات مرة في مجلس علمٍ لشيخه فقال له : ياشيخ أريد أن أخبرك أمراً وأرو أن تكون مساعداً ليَّ فيهفقال له شيخه : أسأل الله أن يلهمني حلاً لذلك الأمرفقال له : إنني أستيقظ في كوابيس وأكون متعرق الجبن وأكون خائفاًفقال له الشيخ : هل تخاف من الله يايوسُف ؟قال يوسف : أخاف منه سبحانه وتعالىوقال الشيخ : تذكر كل هذا طوال الوقت ومن خاف الله خاف منه كل شيءفقال يوسف : شكراً لك ياشيخنا فقد أراحتني تلك الكلمات والعباراتوهكذا تغير حالَ يوسفوكان يصلي قيامَ الليل ويدعو وإذ بسارقٍ معه سيف يريد أن يقول له أين المال الذي عندكفقال يوسف : إنني لا املك المال ولست خائفاً منك بل عليك خائففقال له السارق : أين مالُكَ ياهذافقال له : أنا ذاهبٌ لأصلي الفجر والمنزل أمامك ففتشه وأنصحُكَ بعدم إتعاب نفسك بالتفتيش ومن حسن الحظ أن زوجتي عند اهلها اليوم وإلا كان الناس قد أتوا إلي ومسكوك وقتلوكوأنصحك أيضاً أن تبحث عمل شريف بدلٌ من أن تسرق بيوت الناسوكان يوسف محبوباً بين الناس يرونه عاقلاً متواضعاًوكان يقول : التواضع أن لاترى أحداً وإلا رأيت فضلاً له عليكوظل يوسف مثالاً لسلوكه وهو يقول كما يفعل ولافرق بينهاوكان من أكبر الزُهَّاد والعُبَّاد وظلَّ مشغولاً بعبادته وتقربه إلى الله وحتى توفي بعد أن ترك وراءه سيرة عطرة وراءه وصار قدوة للآخرينفرحمه الله رحمة واسعةما أجمل ان يتصف الإنسانُ بالزُهد والورع والتُقى وبالإضافة لذلك العلم والمعرفة ومابالنا لوكان صاحبها يتمتع بالأدب والتواضع وحُسن الأخلاق والكرم والجود والسَخاءفالعالمِ الجليل المُعافى بن عمران جمع تلك الصِفاتُ كُلِّها التي قلَّما توجد في شخصٍ آخَرَوذات يومٍ كان في بيته وقال لزوجته : سأخرُج لطلاب العلمفقالت له : أنت تقيم حلقةً للعلم في المسجد وفي البيتِ وألا تكتفي بواحدةٍ في المسجد ؟فقال لها : أريد أن أُكافئ طلاب العلم بعد الحلقة وأن أدعوهم للغداء وهذا أمر لايمكنني فِعلُه في المسجدفقال له زوجته : تضربُ لهم مثلاً في الكَرَمِفقال لها : كم أنا سعيد لأنك تفهمين عليَّ يازوجتي العزيزةفقالت له : وأعينُك على الخير إن شاء اللهفنادت عليه ابنتُه وقالت له : هُناك شخصٌ على الباب يُريد أن ينضم لحلقة العلم يا أبيفقال لها : ومن ذلك الرجل يا ابنتي وهل تعرفين اسمه ؟فقالت له : إنَّه بشر الحافيفقال لها : ماشاء الله بشرٌ الحافي ذلك الرجل الزاهد يُريد الانضمام لمجلس العلموكان يقول بين طلابه : وينبغي علينا أن نسعى في طلبِ العلم فقد رَوَى أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قالطلبُ العلم فريضةٌ على كُل مسلموقال له أحدُهُم : وماذا يفعل من لايملك الوقت في طلبِ العلمفقال له : لايُكلف الله نفساً إلا وُسعَها يابُنيوهناك من العلم عليكَ أن تعرفَه ولاتُعذرُ بجهله كأن تعرف أركان الإسلام وكيفية الصلاة والصوم وقراءة القرآن وتحفظ منه ماتسطتيع ومن حديث الرسول صلى الله عليه وسلم مايُفِيدُكوهانحن نرى بشراً الحافي بيننا الذي كان في الدنيا يلهو ويلعب ويضحك وقرر تركها ليكون له حظٌ وافرٌ من العلم الكثيرأليس كذلك يابشر ؟فقال بشر : أرجو أن يكون عملي هذا خالصاً لوجه الله تعالى ومقبولاً عنده يا إمامفقال الشيخ : بإذن الله يابشر ما أن تكون مخلصاً لله تعالى في نِيَّتِكوالآن انتهى وقتُ حلقة العلم وهيا بنا لنتاول طعامَ الغدَاءوكان كرمُ المعافى يمتد ليشمل كل من يِعرِفُهفكان يتعب من حلقات العلم والتدريس ولكنه كان يشعر بسعادة لاتوصف في تعليم الناس أمورَ دينِهِمفوجد في بيته محصوله الزراعي الذي يملكه من أراضيه وكان قد حصده وقال لزوجته : هيا لنقوم به ما اعتدنا كل عامفقالت له زوجته : هل ستوزع المحصول على أصدقائك من المحتاجين أولاًفقال لها : نعم بالطبع فالخير كثير ومارزقني به الله أحب أن يكون للفقراء نصيب منه وأحب أن اكون مفيداً لمن حوليواعتاد المُعافى أن يرسل لأصدقائه مما يأتيه مايكفي كل واحدٍمنهم سنة كاملة وما أعظم كرمه وسخاءهوكان حريصاً على طلب العلم وطاف كثيراً بالبلدان والتقى الكثير من الحافظين لحديث النبي صلى الله عليه وسلموكتب الكثير من المؤلفات في الزهد والسُنن والأدب والحديث والفقهوكان رحمه الله عالماً كما كان قد شهد له بذلك الكثيرُ من العلماءوكان يقول عنه سفيان الثوري رحمه الله : إنَّه ياقوتَةُ العلماء والحمدُ لله أن جعل بين علماء هذه الامة رجلاً كالمعافى بن عمرانقصة علاء الدين والمصباح السحري
قصة علاء الدين والمصباح السحري،، قصة رائعة جداً للاطفال والكبار قبل النوم، استمتعوا الآن بقراءتها من خلال موقعنا
نتمنى لكم قضاء اجمل الاوقات معنا . نرحب مجددا بزوار موقعنا واليوم نقدم لكم قصة من بين اجمل واروع القصص العالمية الشهيرة،،، قصة رائعة جداً للاطفال والكبار قبل النوم، استمتعوا الآن بقراءتها من خلال موقعنا قصص وحكايات من صنف : قصص أطفال ...نتمنى لكم قضاء اجمل الاوقات معنا .
حكاية علاء الدين والمصباح السحري
وفي اليوم الذي اقيم فيه حفل زواج ابنة الملك الاميرة ياسمين من ابن وزير المملكة ، قدم علاء الدين طلباً الى صديقه المارد أن يجعل ابن الوزير شابّاً أحمقاً مغرور امام ياسمين وترفض الزواج منه، وبالفعل لبى المارد طلب صديقه علاء الدين وانتهي الحفل بدون زواج الاميرة الجميلة ياسمين من ابن الوزير، وبعد تلك الواقعة تقدم علاء الدين مرّة أخرى الى الملك ليطلب يد الاميرة ياسمين، ووافق الملك هذه المرة ولكن بشرط واحد ! هو أن يبني علاء الدين للأميرة قصراً كبيراً من قصر الملك، فطلب في الحال من صديقه المارد ان يبني له اكبر قصر على وجه الارض ، نفد المارد طلب صديقه علاء الدين بكل ترحيب واعتزاز، انتهى المارد من تجهيز القصر، وتزوج علاء الدين من الاميرة، وعاشوا حياةً سعيدةً.
القصر الذي بناه المارد للاميرة ياسمين
رجع عمّ علاء الدين إلى المدينة وبعد ذلك عرف كل ما حدث لابن اخيه علاء الدين ،علم أنّه نجا من الموت وانه اخرج من المغارة بواسطة مصباح سحري، وهذا ماجعله شابا غنيّاً ، فتنكر العمّ في صفة بائع مصابيح، وتوجه إلي قصر علاء الدين وحاول اقناع الاميرة ياسمين بتغير المصباح القديم بمصباح آخر جديد كله ذهب، رحبت الاميرة بالفكرة التي اقترحها دون ان تعلم أنها تمسك بين يديها مصباح سحري، وعندما رجع علاء الدين إلي القصر علم ما حدث، عرف أن عمه هو من قام بذلك العمل المخادع وحكى لزوجته الاميرة ياسمين كل تفاصيل القصة من بدايتها، وهكذا توجه علاء الدين إلي منزل عمه بحجة انه قصده ليطلب منه الاعتذار وان يسامحه، وأثناء ذلك استرجع علاء الدين المصباح السحري دون ان يلاحظ عمه أي شيء، وبعد ذالك ذهب الى القصر وأخرج المارد من المصباح وقال له علاء الدين انت الان يا صديقي حرّ، فأخبر المارد علاء الدين أنه لا يريد الحرية ويريد خدمته الى الابد لأنه شاب حسن الاخلاق وعطوف ومخلص ، وهكذا عاش الشاب علاء الدين والاميرة ووالدته والمارد السحري حياةً سعيدة في سلام وأمان الى الابد .
يحكى انه كان في قديم الزمان شاب اسمه علاء الدين، كان ينحدر من عائلة فقيرة جداً، وكان عم علاء الدين رجل طماع اناني لا يحب الخير إلا لنفسه، وفي يوم من الايام توجه علاء الدين إلي عمه الطماع وطلب منه ان يساعده في البحث عن الكنز في المغارة العجيبة، وعندما وصلو الى المغارة طلب عمّه منه أن ينزل ويحضر معه الكنوز الّتي بداخلها، وفجأة أقفل باب المغارة على علاء الدين ،كان جسمه يرتعش من الخوف ،حاول عمه فتح الباب ولكنه لم يستطع فتركه وذهب ولم يبالي لأمره .حبس علاء الدّين المسكين بالمغارة، وبينما كان يتمشّى بين الكنوز اللامعة، لفت انتباهه مصباحٌ قديم جدّاً، فمسكه بين يديه ومسح عنه الغبار وبين رمشة عين بدأ المصباح يهتز ويخرج منه مارد كبير جدا وضخم، شكر المارد علاء الدين لأنه اخرجه من ذالك المصباح، وقال لعلاء الدين امرني ان أفعل لك أى شئ لانك اخرجتني من المصباح، فقال علاء الدين للمارد اريد ان تخرجني من هذه المغارة، وهكذا استطاع علاء الدين بالفعل الخروج من المغارة العجيية .كان في مدينة علاء الدّين ملك اسمه " قمر الدين "، وكانت للملك بنت جميلة جدّاً تدعى الاميرة " ياسمين "، وكان دائماً علاء الدين يراقبها من بعيد وهي جالسة بشرفة قصرها وكان معجبا بها كثيراً، وكان يرى أنّ ارتباطه بها مستحيلاً لأنه شاب فقير وبالتأكيد سيرفض الملك ان يزوج ابنته لشاب فقير، رجع علاء الدين إلي بيته وفي يده المصباح السحري وحكى لأمه عن قصة المصباح ، ثم طلب علاء الدين من المارد الكثير من الذهب والمجوهرات والهدايا حتي يتقدم لخطبة ابنة الملك الاميرة ياسمين، ولكن الملك رفض خطوبة علاء الدين لأنّ ابنته مخطوبة لابن وزير المملكة .قصة الامازيغ
قصة الامازيغ ، تتحدث عن الامازيغ بشكل عام ، تعرف تاريخهم ومن يكون الامازيغ وكم عددهم واين يتواجدون ، نحكيها لكم من خلال موقعنا
قصة اليوم جميلة جدا بعنوان، تتحدث عن الامازيغ بشكل عام ، تعرف تاريخهم ومن يكون الامازيغ وكم عددهم واين يتواجدون ، نحكيها لكم من خلال موقعنا قصص وحكايات ، وللمزيد من اجمل القصص يمكنكم زيارة : قصص حقيقية
حكاية الامازيغ
الامازيغ هم السكان الاصليون لشمال افريقيا منذ الاف السنين، في التراث الامازيغي هذه البلاد اسمها " تامزغا " لغتهم تسمى " تمازيغت " وامازيغ تعني الانسان الحر، اعتنقوا الاسلام بعد الفتح العربي في القرن الثامن الميلادي، شخصيات كبرى في التاريخ اصولها امازيغية، مثل طارق بن زياد عباس،و ابن فرناس و ابن بطوطة وعبد الكريم الخطابي وغيرهم، لاتوجد احصاءات رسمية اليوم لعدد الامازيغ ،وبعضهم يستعمل مصطلح " المغرب الكبير " للاشارة الى المناطق التي يسكنونها من مصر شرقا حتى شواطئ الاطلسي غربا، ومن تونس شمالا وحتى جنوب الصحراء الكبرى ،
الامازيغ والعرب قاوموا الاستعمار الاروبي ، وبعد رحيله ظهرت مشكلات عرقية، حكومة الجزائر بعد الاستقلال مثلا فرضت عليهم سياسة التعريب لا اعتراف بلغتهم ولا باعيادهم ، راى الامازيغ في ذالك تهميشا لهم فحدثت توترات بينهم وبين الحكومة في فترات مختلفة، حقوق الامازيغ استخدمت كورقة في الصراع السياسي بين بعض انظمة الدول المغاربية، وبعد طول انتظار ومطالبات، اعترفت كل من المغرب والجزائر بالهوية واللغة الامازيغيتين، مطلب من قائمة طويلة ينادي بها الامازيغ.قصة العملاق الشقي وملك الاقزام قصة قصيرة هادفة للأطفال الصغار
يسعدنا أن نقدم لكم اليوم قصة جديدة من القصص القصيرة للأطفال، ولذلك نقدم لكم دائماً من خلال موقعنا قصص وحكايات ، اجمل قصص قصيرة مفيدة للأطفال من عمر 3 سنوات حتي 15 سنة ، وقصة اليوم بعنوان العملاق الشقي وملك الاقزام ، قصة مفيدة ومسلية للأطفال أتمني لكم قراءة ممتعة اصدقائي الاطفال ، وللمزيد من القصص المشابهة يمكنكم زيارة : قصص أطفال
کان في قدیم الزمان مملكة للعمالقة ، و العملاق إنسان ضخم طويل، طوله أضعاف طول الإنسان العادي،ووزنه أضعاف وزن الإنسان العادى. وكان هؤلاء العمالقة مسالمين، يحبون الناس ويساعدنهموكان قرب مملكة العمالقة، مملكة أخرى للأقزام. والقزم إنسان صغير طوله طول إصبع الإنسان العادي، ووزنه خفيف جداً. وكان هؤلاء الأقزام طيبين، يحبون الخير للناس ويساعدونهم.وكان العملاق بطشان، ابن ملك العمالقة شقياً، يؤذي الأقزام، ویستمتع بهدم بیوتهم. وکان يضحك كثيراً عندما يرى الأقزام يهربون خوفاً منه.جلس ملك الأقزام يوماً يفكر في طريقة لإقناع العملاق بطشان بعدم إيذاء الأقزام، وطالت جلسته کثیرا.راته النحلة فتقدمت منه وقالت له : مالي أراك حزيناً يا ملك الأقزام؟فذكر لها قصة العملاق بطشان مع الاقزام.فكرت النحلة قليلا وقالت : سوف اساعدك و آخذت تحکی له عن خطتها التي ستنفذها.وفي احد الايام جاء العملاق بطشان واخذ يضرب الاقزام ويضحك عليهم كعادته .وبعد ان تعب نام .وأخذ يحلم ماذا سيفعل بالأقزام حين يصحو من نومه.استيقظ العملاق بطشان على صوت ضخم داخل اذنه التي دخلت فيها النحلة واخذت تصدرصوتا عاليا. صار یقفزويصیح: ساعدوني، ساعدونی .لم يتمكن احد من العمالقة ان يشفي العملاقبطشان ، واخذت حالته تسوء يوما بعد يوم ، لم يستطع أن ينام، وظل يصرخ من الألم.حضر ملك الأقزام لزيارته وقال له: أنا مستعد لمساعدتك على ان تتعهد بعدم ايداء الاقزام في المستقبل.فصاح العملاق بطشان : انا موافق انا موافق ارجوك ان تساعدنيطلب ملك الأقزام من العملاق بطشان أن ينام على ظهره، وأمر عددا کبیراً من الاقزام ان يصعدوا علی صدره، ویضربوه بالعصي. و کانت تلك هی الإشارة المتفق عليها بين ملك الأقزام والنحلة.سمعت النحلة الإشارة ، فخرجت مسرعة من أذن العملاق بطشان ، وطارت بعيدا.شفي العملاق بطشان بعد ذلك واصبح يساعد الأقزام، ويلعب معهم ، ولا يؤذيهم.مات ملك العمالقة فاصبح العملاق بطشان ملكا بعد موت والده، وتعهد بالاستمرار في مساعدة الأقزام وحمايتهم بعد ان تعلم درسا في الحياة وهو ان النحلة الصغيرة تستطيع ايذاء العملاق الكبير.قصة السنبلة الخضراء قصة قصيرة هادفة للأطفال الصغار
نحكي لكم اليوم قصة قصيرة جديدة للأطفال من خلال موقعنا قصص وحكايات ، القصة بعنوان السنبلة الخضراء ، قصة طريفة وموقف مسلي ومثير حدث بين انس والسنيلة الخضراء ، اتمني ان تستمعوا معنا بهذه القصة وللمزيد من القصص يمكنكم زيارة : قصص أطفال
كان أنس يلعب بكرته الصغيرة بجانب الحقل ، وبعد فترة قصيرة تدحرجت الكرة إلى جانب إحدى السنابل الخضراء، تبع أنس الكرة لیلتقطها، فسمع صوتاً غریباً ينادیه : انتبه یا انس !.وقف انس في مكانه مستغرباً وهو يقول : ماذا حصل !؟فقالت له السنبلة : انتبه يا أنس، إنك تدوس على السنابل .اعتذر أنس، وأخذ يمشي بحذر، وهو ينظر إلى موقع قدميه، حتى وجد كرته الصغيرة، فالتقطها، ثم عاد ليجلس إلى جانب السنبلة التي كانت تكلمه ، فقال لها : كم تبدين جميلة ايتها السنبلة ، ولكن اخبريني ، من أين جئت إلى هذا الحقل ؟قالت السنبلة : لقد زرعني أبوك في الحقل يا أنس.فكر أنس قليلاً ثم قال : ولكن أبي لم يزرع سنابل ! ضحكت السنبلة بهدوء ثم قالت له :أنت على حق يا أنس، فأنا لم أكن سنبلة كاملة حين زرعني .فقال لها أنس على الفور : ماذا كنت إذن ؟فقالت : كنت حبة قمح صغيرة في مخزن بينكم.فأخذ أنس يتعجب وهو يقول في نفسه : كيف أصبحت حبة القمح في مخزن بيننا سنبلة خضراء ؟!هبت نسمة هواء لطيفة، فتحركت السنبلة الخضراء إلى الأمام قليلاً، ثم عادت إلى الخلف، فبدت أكثر جمالاً .نظرت السنبلة إلى أنس فوجدته مطرقاً ينتظر أن تجيبه عن سؤاله، ظناً منه أنها سمعته . فهمت السنبلة ما يدور في ذهنه،فقالت : عندما اقترب موعد سقوط الأمطار قام أبوك بحرث الأرض، فحفر فيها خطوطا مستقيمة، وبذر رفيقاتي حبات القمح، وبذرني معهن .سأل أنس السنبلة بسرعة : وماذا حدث بعد ذلك ؟ قالت السنبلة : سقطت الأمطار، فأصبحت ورفيقاتي تحت التراب . وكان لدي مخزون من الغذاء داخل قشرتي، فلم أكن أشعر بالجوع، ولكنني كنت أشعر بأنني أنتفخ يوماً بعد يوم، وفي يوم من الأيام تشققت قشرتي ، وبعد فترة من الزمن برز من طرفي السفلي جذر صغیر، کان یتجه الی الأسفل، ويبحث عن الماء في التراب .سكتت السنبلة قليلاً، وأخذت تنظر إلى أنس الذي قال لها على الفور : وماذا جرى لك بعد ذلك ؟استوت السنبلة واقفة ثم قالت : وبعد فترة أصبح لي ساق خضراء، أخذت تنمو إلى الأعلى فوق سطح التراب، ثم نمت لي أوراق خضراء صغيرة، ظلت تكبر وتكبر، حتى أصبحت سنبلة، كما تراني اليوم .قال أنس : إذن كلنا نكبر كما تكبرين ، فقالت السنبلة : نعم، كلنا نكبر، وسوف تكبر آنت، وتصبح رجلاً يا أنس، أليس كذلك ؟فقال أنس : بلى، سوف أصبح رجلاً كبيراً وقوياً مثل أبي .قالت السنبلة : ولكنني لن أبقى سنبلة خضراء يا أنس .فقال أنس : ماذا تصبحين إذن ؟فقالت السنبلة : سيصبح لوني أصفر في فصل الصيف، وخاصة عندما يقترب موسم الحصاد .نظر أنس إلى السنبلة باستغراب ثم قال : ولكنني لن أكون هنا في الصيف، وسوف أقضي الإجازة عند عمي في المدينة . ولكن، لا بد لي أن أودّعك أيتها السنبلة الجميلة، ثم أخذ كرته وهو يقول : وداعاً، إلى اللقاء .وعندما حان موسم الحصاد في الصيف، وأصبحت سنابل القمح صفراء، حضر والد أنس ووالدته وأخته إلى الحقل، وأخذوا يراقبون الحصادة الحديثة وهي تحصد السنابل، نظرت أخت أنس إلى أكوام السنابل وهي تقول : لو كان أنس هنا لسر بمنظر حصاد السنابل الجميلة .ثم نقلت سيارة كبيرة السنابل المحصودة إلى البيادر، وأخضر رجل ( الدراسة ) فدرسوا السنابل، فتجمع القش في جهة، وحبات القمح في جهة اخرى ، وقام الوالد تعاونه زوجته وبنته بتعبئة القمح في اكياس كبيرة.حمل والد أنس القمح وأخذه إلى الطاحونة، التي قامت بطحنه،فأصبحت حبات القمح دقيقاً ناعماً . ثم قام العامل بتعبئته في أكياسكبيرة، وعاد به والد أنس إلى البيت .أخذت والدة أنس بعض الدقيق (الطحين )، و خلطت معه قلیلاً من الماء، ثم أضافت إليه قليلاً من الخميرة، وعجنت ذلك، فتكون منه عجين طري، وبعد عدة ساعات قامت والدة أنس بتقطيع العجين إلى قطع دائرية، ثم قامت بفرد تلك القطع، وأدخلتها إلى الفرن، فأصبح العجين خبزاً ساخنا شهياً .نادت أخت أنس والدتها وقالت: هل تسمحين لي يا أمي بصنع كعكة لأنس الذي سيعود إلى بيتنا اليوم ؟ فقالت لها أمها : أحسنت، هذه فكرة لطيفة .فأخذت بعض الدقيق، واخضرت البيض والزبدة والحليب، وصنعت كعكة لذيذة، وما انتهت من صنعها حتی دخل أنس وهو يقول : إني أشم رائحة رائعة .جلست العائلة لتناول الكعكة مع الشاي الساخن، وفجاة تذكر انس السنبلة الخضراء،فقص على الأسرة ما حدث بينه وبينها ثم قال : ماذا فعلتم بالسنابل التي كانت في الحفل ؟ فضحكوا جميعاً وقالت أخته : إنها في الكعكة التي تأكلها يا أنس .قصص الانبياء قصة نبي الله إدريس عليه السلام
قصص الانبياء قصة نبي الله إدريس عليه السلام نحكي لكم اليوم من خلال موقعنا قصة نبي الله إدريس عليه السلام بالتفصيل كما وردت في كتاب الله عز وجل، قصة جميلة ورائعة جداً تحمل الكثير من المفاجأة ، قصة إدريس عليه السلام كاملة لا تتركوها، وللمزيد من نحكي لكم اليوم من خلال موقعنا قصص وحكايات قسم قصص الانبياءكما وردت في كتاب الله عز وجل، قصة جميلة ورائعة جداً تحمل الكثير من المفاجأة ،لا تتركوها، وللمزيد من القصص الرائعة يمكنكم زيارة : قصص الانبياء عليهم السلام
وَاذْكُرْ فِى الْكِتَـبِ إِدْرِيسَ إِنَّهُ كَانَ صِدِّيقاً نَّبِيّاً(56) وَرَفَعْنـهُ مَكَاناً عَلِيّاً(57)
وَاذْكُرْ فِى الْكِتَـبِ إِدْرِيسَ إِنَّهُ كَانَ صِدِّيقاً نَّبِيّاً(56) وَرَفَعْنـهُ مَكَاناً عَلِيّاً(57) أُوْلَئِكَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مِّن النَّبِيِّنَ مِن ذُرِّيَّةِ ءَادَمَ وَمِمَّنْ حَمَلْنَا مَعَ نُوح وَمِنْ ذُرِّيَّةِ إِبْرهِيمَ وَإِسْرءِيلَ وَمِمَّنْ هَدَيْنَا واجْتَبَيْنَآ إِذَا تُتْلَى عَلَيْهِمْ ءَايـتُ الرَّحْمـنِ خَرَّوا سُجَّداً وَبُكِيّاً(58).
أوحى الله إلى إدريس بأنه يرفع له كل يوم مثل جمیع اعمال بني آدم الذین یعیشون في زمانه. فجاء إلى إدريس عليه السلام خليل له من الملائكة فقال له إدريس : إن الله أوحى إلي بكذا وكذا فأريد أن أعيش طويلاً حتى تكثر أعمالي الصالحة التي تُرفع إلى الله فأخذه الملك وحمله بين جناحيه ثم صعد به إلى السماء . فلما كان في السماء الرابعة قابله ملك الموت وكان نازلا إلى الأرض فكلم هذا الملك المقرب إلى إدريس ملك الموت فى أن إدريس يريد أن يعيش أكثر من ذلك ليزداد عمله الصالح . فقال له ملك الموت " وأين إدريس؟ فقال الملك : ها هو الأن على ظهري . فقال ملك الموت : يا للعجب . . لقد أمرني الله الأن بقبض روح ادریس في السماء الرابعة فجعلت أقول في نفسي : كيف أقبض روحه الآن في السماء الرابعة وهو الآن في الأرض . . فقام ملك الموت وقبض روح إدريس عليه السلام في السماء الرابعة فذاك هو قوله تعالى : (ورفعناه مكانا عليا)
الدروس المستفادة من القصة :
1- أن الأباء لا بد أن يحرصوا على غرس العقيدة والأخلاق في نفوس أبنائهم فقد رأينا كيف أن آدم عليه السلام كان حريصا على تعليم أبنائه علوم الدين والدنيا... وكذلك فعل أبناؤه بأبنائهم . . وهكذا فعل إدريس عليه السلام. قال تعالى : يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قُوا أَنفُسَكُمْ وَأَهْلِيكُمْ نَارًا وَقُودُهَا النَّاسُ وَالْحِجَارَةُ عَلَيْهَا مَلَائِكَةٌ غِلَاظٌ شِدَادٌ لَّا يَعْصُونَ اللَّهَ مَا أَمَرَهُمْ وَيَفْعَلُونَ مَا يُؤْمَرُونَ. وقال رسولنا الكريم : كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته. 2- أن المسلم لا ينشغل بعلوم الدين فقط بل عليه أن یکون حریصا علی آن یتعلم علوم الدین والدنیا لینفع المسلمين من حوله . . كما فعل نبي الله إدريس عليه السلام فقد كان يطوف البلدان يعلمهم علوم الدين والدنيا. 3- أن المسلم لا بد أن يحرص على صحبة أهل العلم لیتعلم منهم الخیر کله في دینه و دنیاه.
4- أن المسلم لا بد أن يحب الخير لكل من حواله فلقد رأينا كيف أن إدريس عليه السلام كان حريصا على تعلیم الناس کل ماینفعهم في آمور دینهم و دنیاهم لیعیشوا في سعادة في دنیاهم وآخرتهام . 5- أن المكانة العالية لا تكون إلا لأهل الإيمان والتقوى .. فقد رأينا كيف رفع الله إدريس إلى السماء الرابعة ليقبض روحه هنالك . ولذلك فمن أراد المنزلة العليا من الجنة فعليه أن يكون في المنزلة العليا في العبادة والدعوة إلى الله . 6- أن الإنسان لا يستطيع أن يفر من الموت قوله تعالى: أينما تكونوا يدرككم الموت ولو كنتم في بروج مشيدة . فقد صعد الملك بإدريس ليكلم ملك الموت في أن إدريس يريد أن يعيش أكثر وإذا بملك الموت يخبره بأن الله قد أمره أن يقبض روحه الأن فى السماء الرابعة. - ولذلك فالمسلم لا بد أن يكون على استعداد دائم للقاء الله (جل وعلا) وذلك بأن يكثر من الأعمال الصالحة ويبتعد عن الذنوب والمعاصى .. فإذا وقع فى أي معصية فعليه أن يسرع إلى التوبة ليتوب الله عليه.
حبابی الحلوین ... هيا بنا نرجع إلى الوراء قليلاً.فإنه لما اقترب أجل أبينا آدم عليه السلام وأوشك على الموت جاء بابنه (شيث) وعلمه علما كثيراً ثم مات آدم (عليه السلام).وانزل الله عزوجل بعد ذلك علی شیث، خمسین صحيفة فيها تعاليم الله إلى أهل الأرض يدعوهم فيها لعبادته وحده لا شريك له ويحذرهم من الوقوع فى الشرك والكفر.و عاش (شیث) وسط أولاده يُعلمهم الإيمان، فلما أوشك على الموت ، واقترب موعد وفاته، أوصى إلى ولده (انوش) فقام بدعوة قومه کما کان یفعل ابوه. ثم علم ولده (قينن) من بعده كيف يدعو الناس إلى الله .وجاء الولد الرابع و هو (مهلایيل) فکان ملکا مؤمنا، حارب أهل الشرك من أبناء قابيل ، ثم علم ولده (يرد) الذي صار يدعو الناس للإيمان والعمل الصالح .وحضرت الوفاة (يرد) فأحضر ولده (إدريس) وكان صالحا ، عابدا، زاهدا، عالما، ففهم من أبيه ما أراد.وكان إدريس يقرأ كل يوم في الصحف التي أنزلها الله علی شیث حتی لاینساها ... وکان عابدا لله لا ينقطع أبدا عن عبادته و شکره لله جل و علا.ولذلك آکرمه الله بالنبوة بعد آدم و شیث علیهما السلام فهو أحد الرسل الكرام الذين أخبر الله عز و جل عنهم فی کتابه العزیز... قال تعالی:فقد كان صديقا نبيا وكان من الصابرين .. وهو أبو جد نوح عليه السلام أنزل الله عليه ثلاثين صحيفة فكان يدعو الناس إلى وحدانية الله فآمن معه ألف إنسان . . ولقد أدرك إدريس من حياة آدم عليه السلام ثلاثمائة وثمان سنوات لأن آدم عليه السلام عاش طويلاً ما يقرب من ألف سنة.ولد إدريس عليه السلام ببابل ولما تعلم العلم وكانفى بداية أمره يعلم الناس تلك الصحف التي أنزلت على شيث عليه السلام فلما آتاه الله النبوة وأنزل عليه ثلاثين صحيفة كان يدعو بها إلى وحدانية الله جل وعلا .وخرج يطوف البلدان ليدعو الناس جميعا إلى توحيد الله جل وعلا حتى وصل إلى أرض مصر وأقام هناك بمصر هو ومن معه من المؤمنين وظل يدعو الناس إلى التوحيد وإلى مكارم الأخلاق .وكان إدريس عالما، فكان أول من كتب بالقلم، وهو أول من خيط الثياب وحاكها، وأول من تعلم مواقع النجوم وعلمها للناس ، كما تعلم الفلك و الحساب ، والحکمة.وکان (ادریس) یطوف الارض، و یدخل في البلاد کلها، يدعو الناس إلى عبادة الله وحده لا شريك له، ويعلمهم العلوم النافعة التي تعلمها، كالفلك ، والحساب ، والخياطة، والكتابة.وكان إدريس عليه السلام لا يغرز إبرة إلا قال : سبحان الله، فکان يمسي حین یمسی ولیس في الارض أحد أفضل منه عملاً.وکان اذا نسی ذکر الله أثناء خياطته للثوب ، يعود مرة أخرى فيقطع ما قد خيطه ويعيد خياطته مرة أخرى، ويذكر الله تعالى من جديد .ولما كان إدريس على هذه الدرجة العالية من العلم والعبادة فقد أحبه الناس فى كل البلاد، وحاول كل شعب من الشعوب أن ينسبه إلى دولته.فالمصريون يسمون إدريس هرمس الهرامسة، ويقولون : إنه ولد بمنف عاصمة مصر الفرعونية ، ويقولون أيضا : إنه طاف البلاد ثم عاد إلى مصر مرة أخرى .واليهود يسمون إدريس (أخنوخ) ويقولون أنه نبى من الانبیاء کان کثیر العبادة ، وکان الله تعالی یحبه، ولذلك رفعه إلى السماء .وأهل اليونان يسمون إدريس (اورین الثالث) و یجعلونه حکیما من الحکماء عندهم وهذا دليل على أن ادریس علیه السلام کان رجلاً محبوبا من كل الناس فى الأرض ، لانه علمهم العلوم النافعة، كما علمهم كيف يعبدون الله، ويصلون له.والمسلمون يحبون إدريس عليه السلام، لأن الله تعالى : اخبرنا آنه کان صدیقا نبیا، و قد رآه النبي صلى الله عليه السلام في السماء الرابعة في رحلة الإسراء والمعراج.وقد كانت الملائكة تُحب، فقد كان کثیر القراءة لکلام الله تعالی النبی الذي انزله في صحف (شیث) .عانی فی سبیل دعوته و تحمل الاذی و صبر کسائر الانبیاء صلوات ربي و سلامه علیهم ولذلك اثنی الله عليه فقال تعالى : ( وإسماعيل وإدريس وذا الكفل كل من الصابرين وأدخلناهم في رحمتنا إنهم من الصالحين)". ولهذا كان مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين …فقد قال تعالى:وكان ادریس في مصر محببًا إلى أهلها فأطاعه ملك مصر وآمن به، فنظر إدريس فى أمور المصريين، فصعد إلى أول منابع النيل، وعلم المصريين كيف يقيسون الأراضي، وعلمهم ما يفعلون أيام زيادة الماء وهو الفيضان، وما يفعلون أيام نقصان الماء، كما علّمهم الزراعة الصحيحة، وعلمهم كيفية ري الأرضي وسقيها.وهذا معناه أن إدريس عليه السلام جمع بین الحكم، والنبوة، والحكمة ، والعلم .وهو أول من رسم قواعد إنشاء المدن فلقد أنشئت في زمانه مائة وثمان وثمانون مدينة .وهكذا عاش إدريس عليه السلام يطوف البلدان ويعلم الدنيا علوم الدين والدنيا، ويحضهم على عبادة الله ووحدانيته .وقبل موته أخذ يُعلم ابنه الإيمان والتوحيد والعبادة الصحيحة وعلمه كافة العلوم النافعة التي تعلمها من قبل. .ثم مات إدريس عليه السلام بعد أن رفعه الله مكانا عليا.فكيف رفعه الله مكانا عليا .. فتعالوا بنا لتعرف کیف کان ذللك ۔قصة أصحاب السبت
نحرص دوما من خلال موقعنا قصص وحكايات ان نقدم لكم متابعينا كل ما هو نافع و مفيد من القصص الجميلة
قصص اطفال وقصص الانبياء وقصة أصحاب السبت كما ورد في كتاب الله عز وجل نتمنى لكم قراءة ممتعة ومفيدة. قصص وعبر رائعة ومسلية جدا بشكل متجدد بمختلف انواعها و نتمنى ان تنال اعجابكم دوما متابعينا .. واليوم نحكى لكم قصة جديدة من قصص القران الكريم هيكما ورد في كتاب الله عز وجل نتمنى لكم قراءة ممتعة ومفيدة.
الفريق الأول
الفریق الثانی
الدروس المستفادة :
قصة أصحاب السبت مع الشيخ نبيل العوضي بالفيديو
کان من تعلیم نبی الله موسی علیه السلام آن يتفرغ قومه بنو إسرائيل عن أعمالهم يوما من كل أسبوع فلا يعملون فيه أى عمل من أعمال الدنيا بل يفرغون أنفسهم لعبادة الله (جل وعلا). . . وكان ذلك اليوم هو يوم السبت .. ومرت الأيام ، وما زال بنو إسرائيل على عادتهم يقدسون يوم السبت ويتفرغون فيه لعبادة الله جل وعلا. . . . ومرت أجيال وراء أجيال ومازالوا جميعا يقدسون يوم السبت بالعبادة والتقرب إلى الله جل وعلا.. وفي قرية من قراهم على شاطئ البحر الأحمر يقال لها أيلة كان يسكن قوم من سلالة بنى إسرائيل في زمن داود عليه السلام، وكان عليهم أن يلتزموا سنة آبائهم وأجدادهم ، فیسیروا علی عبادة الله في یوم السبت، فكانوا لا يزاولون فيه عملا من اعمال دنیا هم من صيد ، أو متاجرة ، أو صناعة .و کانوا یعیشون علی صید الاسماك والحیتان . . . فکانت الاسماك و الحیتان تغیب طوال الاسبوع ولا تظهر إلا في يوم السبت الذي حرم الله فيه الصيد على بنى إسرائيل .. وكان ذلك فتنة لهم وامتحانا من الله لصبرهم وإيمانهم .. لکن آکثرهم فشالوا في هذا الاختبار وخالفوا آمر الله (جل وعلا ) فلقد وسوس الشيطان في نفوس طائفة من أهل القرية ، وزين لهم اصطياد الأسماك، ولکن کیف یتحایلون علی آمار الله؟ هداهم شیطانهم الی حیلة شیطانیة ماکرة، وأرشدهم إلى طريقة اصطادوا فيها الأسماك يوم السبت !لقد احتالوا علی اصطیادها فی یوم السبت بان نصبوا الحبال والشباك وحفروا الحفر التي يجري معها الماء إلى مصائد قد أعدّوها إذا دخلها السماك ، لا يستطيع أن يخرج منها، ففعلوا ذلك في يوم الجمعة فإذا جاءت الحيتان مسترسلة يوم السبت، علقت بهذه المصايد فإذا خرج يوم السبت أخذوها.. لقد أقبلوا على الصيد، فاصطادوا كثيرا بلا تعب ولا عناء ، ثم صنعوا به ما شاؤوا، وما اشتهوا من مطبوخ ومشوي، وأقبلوا يشبعون نهمهم، ويملؤون بطونهم.. علم المتقون منهم بما فعل هؤلاء الفساق المستهترون ؛ فخرجوا إليهم ووعظوهم ، و حذروهم، فما زادهم ذلك إلا استهتارا وإمعانا فى غيهم، وانسياقا فى ضلالهم ،فثارت ثائرة المؤمنین ، وحاصروا القرية بسلاحهم ، يمنعون هؤلاء المارقين من دخولها؛ لأنهم خارجون عن طاعة الله أثمون فاسقون .اشتد ذلك على الفساق ، و شق عليهم أن يمتنعوا عن الصيد فى يوم السيت ، مع كثرة الحيتان فيه ، دون غيره من الأيام ، فقالوا للمؤمنين منهم : إن القرية لنا ولکم، ولا حق لکم في دفعنا عنها، والانفراد بها دوننا، ولا أحد يلزمنا بتركها لكم، إنها موطننا، وموثلنا، ومحط رزقنا، لا سبيل إلى تركها، ولا مفر لنا إلى غيرها، فإن صممتم على رأيكم، فالتقاسمونا القرية، ولنبن حيطانا بيننا وبينكم ؛ حتى يعيش كل منا علی ما يشتهي وكما یرید.أرتضى المؤمنون أن يقاسموهم القرية، وأن يقيموا سدا يحجب عنهم هؤلاء العصاة المخالفين لأمر الله جل وعلا .و انفردت كل طائفة، وشغل الفساق بلهوهم وصيدهم وحفروا نهیرات تصل البحر بقريتهم ، فإذا كانت ليلة السبت سارت الحيتان فيها إلى أبواب دورهم، فإذا غربت شمس السبت ، وهمت الحيتان بالرجوع حجزوها بسدود آقاموها تعترض مجری النهيرات ؛ فلا تملك الحيتان أن تتسرب إلى البحر.استمر هؤلاء الفساق في لهوهم ومخالفتهم لأمر الله (جل وعلا) و کثرت آموالهم وجهروا بمعصیتهم دون خوف أو إحساس بالذنب .وانقسم أهل القرية إزاء تصرف الفريق المعتدى إلى فريقين :: هم الصاحون الدّعاة، قاموا بواجبهم فى الدعوة، وأنكروا على المتحايلين على أوامر الله تحايلهم وعدوانهم وصيدهم يوم السبت .: هم السا کتون، سکتو اعلی عدوان المعتلدین، وتوجهوا باللوم والإنكار على الصالحين الدعاة، بحجة أنه لا فائدة من نصح ووعظ قوم هالكين معذبین .. أجاب المصلحون على اللائمين الساكتين، بأنهم يهدفون من الإنكار إلى : الإعذار أمام الله وأداء الواجب ، ثم لعل القوم المعتدين يتقون .. فلما ازداد اصرار هولاء الفاسقین علی مخالفتهم لأمر الله جل وعلا، قام فريق من أهل القرية ينهون المعتدين عن السوء والعدوان.. وقالوا لهم: لا نبیت معکم اللیلة فی القریة.. فخرجوا منها، وباتوا على مشارفها.وفى الصباح : نظروا إلى أهل القرية المعتدين والساكتين ، فلم يخرج منهم أحد، ولم يفتح لهم بيت ، فتعجبوا. وبعثوا رجلا منهم يستطلع الخبر، فنظر في دار فإذا أهلها قردة ، ونظر فى دار أخرى فإذا جميع أهلها قردة . وهكذا باقي البيوت ! فرجع إلى جماعته فأخبرهم ، فجاؤوا وفتحوا الأبواب ، وإذا جميع أهلها قردة ! فجعل الرجل منهم يومى إلى القرد : أنت فلان ؟ فيومى القرد برأسه : أن نعم، وهو يبكي.. فقالوا لهم : لقد حذر ناکم ! وفتحوا الأبواب ، فخرجوا وانطلقوا إلى البرية وماتوا، و هکذا تکون دائما النهاية المؤلمة لكل من خالف أمر الله (جل وعلا).1-آن المسلم لاینبغي آن ینشغل دائما بالسعي وراء الدنيا وشهواتها بل يجب عليه أن يفرغ وقتا للعبادة حتی یبارك الله له فی رزقه وآوالاده و حتی یفوز فى الدنيا والأخرة .2- أن العباد لابد أن يمتثل أمر الله (جل وعلا) بالسمع والطاعة ولا يتحايل أبدا من أجل أن يهرب من تنفيذ أوامره .3- أن الله يملى للعبد إذا عصاه وخالف أمره. . . ويعطيه فرصة وثانية حتى إذا استمر العبد في مخالفته آخذه الله آخذ عزیز مقتدر .4- آن الله علی کل شیء قدیر . . فقد رآینا کیف أن هؤلاء القوم الذين خالفوا أمر الله وتحايلوا عليه .جعلهم الله قردة خاسين .5- أن من زعم أن الإنسان أصله قرد فهو كاذب وذلك لأن الله لم يجعل لأى أمة ممسوخة نسلاً . . . ولكن الصحيح أن أصل الإنسان هو أبو البشر آدم عليه السلام.قصة شهادة الزور قصة جميلة للاطفال قبل النوم
بحكاية شهادة الزور ، قصة جميلة ومسلية جداً للاطفال قبل النوم يمكنكم الآن قراءتها إلي أطفالكم، من عمر 6 سنوات حتي 15 سنة، استمتعوا بقراءتها الآن من خلال موقعنا استمتعوا الآن، قصة جميلة ومسلية جداً للاطفال قبل النوم يمكنكم الآن قراءتها إلي أطفالكم، من عمر 6 سنوات حتي 15 سنة، استمتعوا بقراءتها الآن من خلال موقعنا قصص وحكايات ، وللمزيد من اجمل قصص للاطفال قبل النوم يمكنكم زيارة : قصص أطفال
كان في قديم الزمان عند فلاح من الفلاحين قطيع من الغنم، تذهب مع الراعي إلى المرعى في الصباح، وتعود إلى حظيرتها في المساء، وكان .مع الراعي كلب قوي وفي لاينام معظم الليل، ليحمي الاغنام من الأعداء واللصوص.ومرت الأيام، فتوفي الفلاح صاحب الأغنام، فصارت زوجته العجوز تبيع منها واحدة أو اثنتين حتی بقي لديها عدد قليل ، وقد ظل الكلب يحرسها وهو يتحسر على الايام الماضية ،ويصك اسنانه.وفي يوم من الأيام خطر ببال خروف من الخرفان أن يخرج ليرعى في البرية، فطلب من الكلب أن يرافقه، ليحميه من الأخطار، فخرج الاثنان، وأخذا يلعبان في المراعي والحقول. وكان الخروف قد وجد العشب الكثير، أما الكلب فلم يجد شيئاً يأكله إلا القليل، لأنّه لا يأكل الأعشاب .نظر الكلب إلى الخروف وقال له: يا صاحبي، لقد أكلت حتى شبعت ، أماأنا فأريد أن أبحث عن شيء اكله، وأرجو أن تحترس من الأعداء، فوافقالخروف على ذلك ، ومضى الكلب بعيداً عنه، يبحث عن عظمة أو أي طعام يأكله .بعد أن ترك الكلب الخروف مر بالخروف ثعلب جائع فقال لنفسه: هذا خروف يلعب وحده، سأصيده و اتعشی عليه الليلة. تقدم الثعلب من الخروف وقال له : كيف ترعى في أرضي وأرض آبائي وأجدادي، دون أن تطلب الإذن مني؟فزع الخروف من الثعلب ، وقال وهو يرتعد من الخوف : من قال إنها أرضك؟فقال الثعلب : الكل يشهد أنها أرضي، وإذا لم تصدّقني فانتظر قليلاً لأحضر لك من يشهد على صحة كلامي.فقال الخروف : اذهب وأحضر الشاهد .ذهب الثعلب يبحث عن شاهد، فوجد في طریقه ذثبا، فاخبره بما جریمعه، فاتفقا على أن يشهد معه على صحة كلامه، على أن يقتسما الخروفمناصفة ، و یا کلاه. وکان الكلب قد حضر بعد ذهاب الثعلب ، فأخبره الخروف بما حدث معه، فقال له الكلب : لا تخف يا صديقي انني معك، وسأتعشى أنا على هذا الثعلب، فأنا أحب لحم الثعالب كثيراً.اتفق الكلب والخروف على أن يختفي الكلب في کوم قریب من الحجارة، وعندما يأتي الثعلب والشاهد يطلب الخروف من الثعلب يقسم بان هذه الأرض له : فقال الخروف فرحاً: وماذا بعد ذلك؟ قال الكلب وهو يخرجلسانه ویلعقهٔ: مع ذلك لي.حين اقترب الثعلب والذئب من الخروف أدركالثعلب أن في الأمر شيئاً، فكوم الحجارة لم يكن موجوداً قبل ساعات . أما الذئب فقد قال بسرعة : يا صديقنا الخروف، أقسم أن هذه الأرض للثعلب، وقد ورثها عن آبائه وأجداده، وليس لأحد فيها أي حق على الإطلاق.لم يكد الذئب ينهي شهادته، حتی انبری الثعلب للحدیث قائلاً: یا ابن علمي، قد أكون أنا وأنت أخطأنا وتسرعنا في الحكم، فهذه الأرض ليست لي، وولّى هارباً.وفي الحال خرج الكلب من بين الحجارة، فغرز مخالبه في عنق الذئب، و انقض علی رأسه یمزقه باستانه.تناول الكلب عشاءه الشهي من لحم الذئب ، وعاد مع الخروف إلى الحظيرة، حيث كانت العجوز تنتظرهما ، لانهما قد تأخرا.قال الخروف : شاكراً لك ياصديقي الكلب، فقد أنقذتني من الموت .وقال الكلب : وشكراً لك أنت يا صديقي، فقد ساعدتني على صيدالذئب، شاهد الزور، والاستمتاع بلحمه اللذيذ.قصة ايوب عليه السلام
قصة النبي ايوب عليه السلام التي تعلم الصبر و تثبت الايمان بالله عز و جل بشكل مميز وصحيح، قصة ايوب عليه السلام كما وردت في كتاب الله عز وجل وللمزيد من القصص المميزة يمكنكم زيارة : نرحب بزوار موقعنا قصص وحكايات ونقدم لكم اليوم قصة جديدة من قصص الانبياء في القران وهيالتي تعلم الصبر و تثبت الايمان بالله عز و جل بشكل مميز وصحيح،كما وردت في كتاب الله عز وجل وللمزيد من القصص المميزة يمكنكم زيارة : قصص الانبياء عليهم السلام
نتمنى لكم قضاء وقت ممتع ومفيد .
«انا وجدناه صابرا نعم العبد انه آوابا»
(وَأَيُّوبَ إِذْ نَادَى رَبَّهُ أَنِّي مَسَّنِيَ الضُّرُّ وَأَنتَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ)
(أَنِّي مَسَّنِيَ الشَّيْطَانُ بِنُصْبٍ وَعَذَابٍ )
(ارْكُضْ بِرِجْلِكَ هَٰذَا مُغْتَسَلٌ بَارِدٌ وَشَرَابٌ ) .
(بينما كان أيوب يغتسل عريانا خر عليه رجل من جراد من ذهب، فجعل يحثى في ثوبه، فناداه ربه: يا أيوب، ألم أغنك عما تری؟
قال: بلی یا رب، ولکن لا غنی لي عن برکتك)
(وَخُذْ بِيَدِكَ ضِغْثًا فَاضْرِب بِّهِ وَلَا تَحْنَثْ ).
الدروس المستفادة من القصة :
(إِنَّمَا يُوَفَّى الصَّابِرُونَ أَجْرَهُمْ بِغَيْرِ حِسَابٍ ) .
(فإنَّ مَعَ العُسْرِ يُسْراً * إنَّ مَعَ العُسْرِ يُسْراً)
کان في بلاد حوران نبي کریم اسمه ایوب علیه السلام .وكان الناس وما زالوا إلى يومنا هذا يضربون به المثل فى الصبر والرضا بقضاء الله جل وعلا، کان ایوب علیه السلام رجلا کثیر المال، آتاه الله جملة عظيمة من الثروة، فقد أنعم الله عليه من سائر صنوف أنواع النعم ، وفي مقدمتها الأراضي المتسعة الخصبة، وكانت له من الخيل ما يدهش الأبصار، كما كانت له أعداد وفيرة من الإبل والبقر والغنم وسائر الماشية، وقد كان لأيوب ألف شاة برعاتها، ناهيك بالعبيد الذين يقومون برعاية الأرض وخدمة الأنعام.وكان أيوب عليه السلام برا تقيّا رحيمًا، يحسن إلى المساکین، ویکفل الايتام والارامل، ویکرم الضیف ، ویبلغ ابن السبیل ، وکان شاکرا لأنعم الله عليه، مؤديا لحق الله عز وجل، وکان لأيوب عليه السلام أولاد وأهلون كثير.. وكانت زوجه (ليا) ترفل في هذا النعيم ، شاكرة عابدة عارفة حق الله علی العباد في الشکر، فقد کانت تکثر الحمد والشكر والثناء على الله عز وجل ، إذ رزقها من البنين والبنات ما تقر به عينها ولا تحزن ، وأوسع عليها وعلى زوجها من الرزق شيئاً مباركا، وفضلهما على كثير من خلقه.كانت (ليا) تدرك أن سر بقاء النعمة هو شكر المنعم .. فکانت دائمة الذکر و الحمد، تؤدی الی کل ذي حق حقه، فتواسى عباد الله وتبر بهم، وتحسن إليهم، وتستنير بذلك في ضوء ارشاد زوجها نبی الله آیوب علیه السلام .. وفي يوم من الأيام جاءه أحد عبيده ليخبره أن ولدًا من أولاده قد مات فصير واحتسب ثم مات ولد آخر بعد ذلك بأيام فصبر واحتسب وظل أولاده يموتون الواحد وراء الأخر حتى مات كل أولاده ،بل وفي نفس الوقت كانت المواشي والأغنام والخيل تموت امامه حتی فنیت جمیعا وهو صابر محتسب، وابتلى في جسده بأنواع من البلاء، ولم يبق منه عضو سلیم سوی قلبه ولسانه یذکرالله عزوجل بهما، وهو في ذلك کله صابر محتسب ذاکرالله عزوجل في لیله و نهاره، وصبحه و مسائه.وطال مرضه وانقطع عنه الناس ، ولم يبق أحد يحنو علیه سوی زوجته، کانت ترعی له حقه، و تعرف قدیم إحسانه إليها، وشفقته عليها، فكانت تتردد إليه فتصلح من شأنه وتعينه على قضاء حاجته، وتقوم بمصلحته، و ضعف حالها، وقل مالها، حتی کانت تخدام الناس بالأجر لتطعمه ، (رضى الله عنها وأرضاها) وهي صابرة معه على ما حل بهما من فراق المال والولد، وما يختص بها من المصيبة بالزوج، وضيق ذات اليد ، وخدمة الناس ، بعد السعادة والنعمة، والخدمة والحرمة .. ولم يزد هذا أيوب عليه السلام إلا صبرا واحتسابا وحمدا وشكرا حتى إن المثل ليضرب بصبره عليه السلام، ويضرب أيضا بما حصل له من أنواع البلايالقد امتلأ قلب أيوب عليه السلام رضا بقضاء الله ولم يتسخط لحظة واحدة بل كان يستحى أن يسأل ربه الشفاء.. حتى كان يُضرب به المثل فى الصبر والرضا فيقال : صبر أيوب.. وأما ليا زوجه، فقد أشفقت عليه إشفاقا شديداً فلما رأت أن زوجها أيوب قد طال عليه البلاء، ولم يزدد إلا شكرا وتسليما،عندئذ تقدمت منه وقالت له: يا أيوب ،إنك رجل مجاب الدعوة، فادع الله أن يشفيك .. فقال : كنا في النعماء سبعين سنة، فدعينا تكون فى البلاء سبعين سنة.وعلى الرغم من هذا البلاء الشديد الذي تعرض له نبي الله أيوب عليه السلام إلا أن الله وجد قلبه راضيا وصابراً لم يتسخط لحظة واحدة فوصفه الله عز وجل بقوله :ولقد جاء في بعض المصادر الضعيفة أن أيوب عليه السلام ابتلى بمرض شديد كالجذام أو الجدرى أو سائر الأمراض المنفرة مما جعل الناس ينفرون منه ويخشون العدوى. . وأنه ألقى على مزبلة خارج البلد . . وهذا كله كذب على نبي الله أيوب عليه السلام وذلك لأن الله عز وجل لم يكن ليبتلى نبيًا من أنبيائه بمرض يبعد الناس عنه لان ذلك يحول بين هذا النبي وبين تبليغ دعوة الله عز وجل وتبليغ الشرائع والأحكام.. فكل ما جاء بهذا الصدد إنما هو من الإسرائيليات الضعيفة التي تخالف ما جاء في القرآن وصحيح السنة المطهرة.لقد طال المرض علی سیدنا آیوب علیه السلام حتی رفضه القريب والبعيد وانصرف عنه الناس ولم يبق معه إلا زوجته الوفية الصابرة التي كانت ترعاه وتخفف عنه حتى نفد مالها ولم تجد عملاً إلا أن تخدم الناس لتحصل على المال لتشتري به طعاما لزوجها المريض، وکان ایوب علیه السلام یزداد آلما و هو یری زوجته وقد تبدل حالها من الغنى إلى الفقر ومن النعيم والرخاء إلى العذاب وخدمة الغرباء.وطالت سنوات المرض والبلاء على أيوب عليه ا السلام وهو مازال علی حاله یذکر الله ویشکره ویصبر علی قضائه.. وكان الناس يعطفون على زوجته بعدما علموا ما حدث لزوجها أيوب عليه السلام . . إلى أن خاف الناس من مرضه وظنوا أنه مرض معد وأن المرض سينتقل من أيوب إلى زوجته وبالتالى فسوف ينتقل إليهم .. فخاف الناس منها ومنعوها من العمل عندهم، وأخذت الزوجة الوفية تفكر كثيرا: ماذا تصنع لتطعم زوجها المريض .. فكرت كثيرا حتى وصلت إلى حل في غاية الصعوبة لكن لا بد منه، امسكت بضفائر شعرها و قصتها وذهبت لتبیبعها إلى إحدى بنات الاشراف مقابل الكثير من الطعام والشراب . .وعادت إلى زوجها وهي في قمة السعادة أنها استطاعت أن تأتي إليه بالطعام فسالها أيوب : من أين لك هذا الطعام؟ فخافت زوجته أن يغضب إذا علم أنها باعت ضفيرة شعرها فقالت له : خدمت به بعض الناس، وطالت سنوات البلاء علی سیدنا آیوب علیه السلام .. والمرض یزداد کل یوم وهو مازال یعیشں في الفقر والمرض والحرمان وحيدا بلا أهل ولا إخوان سوى زوجته المخلصة الوفية، و مع ذلك کان ایوب صابر شاکرا راضیا بقضاء الله .ولكن الشيء الذي أدخل الحزن على قلب أيوب عليه السلام هذا الحوار الذي سمعه من رجلين من أقرب الناس إليه، لقد قال أحدهما للآخر: لقد أذنب أيوب ذنبًا عظيما، وإلا لكشف عنه هذا البلاء، فذكره الآخر لأيوب .لقد تفکر احد الرجلین في حال ایوب ، و امتداد بلائه، فقد مضى على البلاء الذي حل به ثماني عشرة سنة، ولم یکشف الله عنه ما اصابه به ، و جال بخاطره آن هذا البلاء، ربما کان بسبب ذنب عظیم ارتکبه ایوب، وأطلع هذا الرجل صاحبه على ما دار فى خلده ، فلم يصبر أن صارح أيوب بما قاله عنه صاحبه، فالم ذلك أيوب أشد الألم، وكشف لهما من حاله ما ينفى تلك المقالة، فقد بلغ به الأمر في حال سلامته وعافيته أنه كان یری الرجلین بیتنازعان فيذکران الله، فیرجع الی منزله فيتصدق عنهما، كراهة أن يذكر الله إلا في حق.هكذا ظل أيوب عليه السلام في هذا البلاء وظلت زوجته تبيع ضفائرها بعد أن رفض الناس أن تعمل عندهم، وفي یوم من الایام ذهبت لتبیع ضفیرة اخری و عادات بالطعام والشراب لزوجها فأصر أيوب عليه السلام أن يعرف من أين تأتي زوجته بهذا الطعام وأقسم ألا يأكل حتى تخبره بذلك .. وأقسم أن يضربها مائة ضربة عندما يشفى .. فما كان من هذه الزوجة الوفية إلا أن أخبرته بالحقيقة بل و کشفت عن راسها فرای شعرها محلوقا فحزن لذلك حزنا شديدا وأدرك في تلك اللحظة أن هذه الزوجة الوفية ضحت بكل شيء من أجله فتألم لذلك ألما شديدا، وكان الشقاء بإذن الله (جل وعلا) هنالك توجه إلى ربه بالدعاء ، طالبا منه كشف البلاءواستجاب الله دعاءه، و کشف عنه بلاءه ، فالله علی کل شیء قدیر، و اذا شاء شيئا کان لا يعجزه شيء في الأرض ولا في السماءجاء الفرج الإلهى .. وجاءت الوصفة الطبية الربانية الأيوب ؛ أما صفة هذه الوصفة الربانية فموجودة في القرآن الکریم والذکر الحکیم في قوله عزوجل :کان الدواء کما لاحظنا بسیطا، هینا لینا ... امرالله أيوب أن يضرب برجله الأرض .. امتثل أيوب أمر ربه، ومس الأرض .. فنبع منها الماء نقيا عذبا فراتا سائغاً، فشرب منه فبرئ ما کان في باطنه من دقیق السقم وجلیله، واغتسل فبرئ من ظاهره أتم براءة ، فما كان يرسل الماء على عضو إلا ويعود في الحين أحسن ما كان قبل بإذن الله تعالى .. بدأت الصحة تدب في أيوب .. بدأ السقم يزول فورا.. تمشى البرء في مفاصله وأوصاله .. طردت الأسقام من بدنه لم يعد يجد الما ظاهرا، ولا الما داخليا. الله أكبر ما أعظم هذا الدواء !.وكان من عادته أنه إذا خرج ليقضي حاجته جاءته زوجته، فأمسكت بيده لضعف بدنه، فإذا أوصلته إلى المكان المقصود، ترکته حتی یقضي حاجته، ثم عادت الیه تمسك به، تعينه على الرجوع إلى مكان إقامته ، وقد أبطا عليها في ذلك اليوم الذى دعا فيه ربه، فقد أوحى الله إليه أن يضرب برجله الضعيفة الأرض، فانبثق الماء من موضع ضربته، فأمره الله أن يشرب من ذلك الماء، ويغتسل منه، فأذهب الماء أمراضه التي في ظاهر جسده وباطنه، وعادت إليه الحيوية والنشاط في الحال ، ورجعت له صحته و عافیته کان لم یکن به مرض .وعاد إلى زوجته يتدفق حيوية ونشاطا، كحاله قبل أن يداهمه المرض ، فلما رأته لم تعرفه مع أنها رأت فيه شبه الزوج ایام کان صحیحا معافي، و سالته عن زوجها النبي المبتلى، وذكرت له ما لاحظته من شبهه به أيام كان سويا صحیحا، ولم تاکن تتوقع ان یصلح حاله، ویشفي من مرضه في هذه المدة الوجیزة التي غابها عنها، و کم کان فرحها وسرورها عظيماً عندما رأت نعمة الله عليه في رده عافيته وصحته اليه.وكما ردّ الله عليه عافيته وصحته، رد علیه ضعفی المال الذي فقده، ورزقه ضعف ماکان عنده من الاولاد، فقد أرسل الله سحابتين، لا تحملان مطرا، بل ذهبا وفضة، وكان لأيوب بيدران أحدهما للقمح، والأخر للشعير، فأفرغت إحدى السحابتين الذهب فى بيدر القمح، و افرغت الاخری الفضة فی بیدار الشعیر.وكان أيوب عليه السلام، خفيف الظل، ندى الروح، فيه دعابة في صدق، فقد اخبرنا الرسول صلى الله عليه وسلم في الحدیث الذي رواه البخاري والنسايی عین آبي هریرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :ولعلك تخيلت منظر أيوب ، وهو يثب عريانا، يجمع ذللك الجراد و یحثیه في ثوبه، وینادیه ربه، آلم أغنك عما تری، آي : بما افاضته السحابتان من الذهب والفضة في بیدریه، ویاتي الجواب : لا غنی لي عن برکتك یا رب.. ومن يتق الله يجعل له مخرجا وکان آیوب علیه السلام قد غضب علی زوجته في مرضه، فنذر إن شفاه الله أن يضربها مائة ضربة، وعز علیه بعد شفائه آن یکون جزاؤها منه علی صبرها و رعایتها الضرب والجلد، و شق علیه ان لا یفي لر به بنذره، فجعل الله له فرجا ومخرجا، إذ أمره أن يأخذ حزمة من قش القمح أو الشعير، فيضربها بها ضربة واحدة، فیکون قد وفى بنذره، ولم يضر زوجته، قال تعالى لأيوب :1- آن العبد المؤمن لابد آن یشکرالله علی نعمه ..والشكر لایکون باللسان فقط بل یکون بالقلب واللسان والجوارح وذلك بأن یعبد الله وبأن يستخدم هذه النعمة في طاعة الله جل وعلا .2- أن نعم الدنيا ومتاعها لا يدوم بل قد يزول في لحظة واحدة أما النعيم المقيم الذي لا يزول فهو نعيم الجنة ولذلك يجب علينا أن نحرص على كل عمل يقربنا إلى الجنة ويباعدنا عن النار.3- أن المسلم لابد أن يحمد الله في السراء والضراء وأن يكون راضيا بقضاء الله إذا نزل به البلاء . . ولابد ان يعلم ان الله عز وجل يعطي الصابرين عطاء بغير حساب فقد قال تعالى :4- ان الزوجة الوفیة هي التي تعیش مع زوجها في السراء والضراء وهي التی تکون في عونه اذا ضاق به الحال . . وها نحن نرى مثالا رائعا لوفاء الزوجة لزوجها في.. وكذلك في قصة أمنا خدیجة رضي الله عنها مع النبي محمد صلى الله عليه وسلم.5- إذا اشتد البلاء فقد اقترب الفرج ، وأشد ساعات الليل سوادا ما يعقبها طلوع الفجر:ولن يغلب عسر يسرين .6- أن الله عز وجل يعوض العبد خيرا مما أخذ منه ویلطف به ویرزقه من حیث لایحتسب اذا صبر العبد واحتسب.قصة قصيرة للأطفال
الديك الذكي او الديك الظريف والثعلب المكار عوعو ، تحكي عن موقف طريف ومسلي وقع بين الديك الظريف صاحب الصوت الجميل، والثعلب عوعو المكار والمخادع الذي حاول أن يخدع الديك كاك ولكن لم يفلح في خداعه بفضل ذكاء الديك ومهارته، اتمني ان تستمعوا معنا بهذه الحكاية وللمزيد من نحكي لكم اليوم عن قصة مسلية جديدة للأطفال الصغار من خلال موقعنا قصص وحكايات ، القصة بعنواناوعوعو ، تحكي عن موقف طريف ومسلي وقع بين الديك الظريف صاحب الصوت الجميل، والثعلب عوعو المكار والمخادع الذي حاول أن يخدع الديك كاك ولكن لم يفلح في خداعه بفضل ذكاء الديك ومهارته، اتمني ان تستمعوا معنا بهذه الحكاية وللمزيد من القصص يمكنكم زيارة : قصص أطفال
عزيزي القارئ الكريم نقترح عليك ايضا : قصص اطفال قبل النوم
بين الديك والفرخة
حلم مزعج
مفاجأة مزعجة
حيلة الثعلب
انخدع الديك! ..
الديك صدق قول الثعلب، فرح بأن عوعو هذا كان في العهد الماضي صديقا لأبيه. الثعلب عوعو قال له : أبوك الديك الفصيح تعود أن يزورني في بيتي يؤنسني. كنت أطلب منه أن يغني لي ويطربني. أبوك كان يغمض عينيه دائما أمامي، حين يندمج في الغناء. غن كما كان أبوك يغني.غمض عينيك كما كان يفعل.
الديك كاك انخدع بكلام الثعلب عوعو وانبسط منه. توهم أن الثعلب عوعو أصبح صديقا له، وأنه لن يؤذيه. الديك الظريف فكر قليلا، ثم قال في نفسه : لماذا لا أستجيب لرغبة صديقي الجديد الثعلب : عوعو ؟ ولماذا لا أحقق له ما يريد؟ لماذا لا أغني له ؟ سأغمض عيني، كما كان يفعل أبي، وأسمعه صوتي، حتى يتمتع بغنائي . الديك الظريف أخذ يغني بصوته الرنان للثعلب، وهو مغمض عينيه.
الديك المخطوف
عندما غمض الديك عينيه، وأخذ يرفع صوته عاليا بالغناء، وجد الثعلب الغدار فرصته،هجم سريعا على الديك، وخطفه. الديك الظريف شعر بالحسرة، وأحس بالندم على أنه سمع كلام الثعلب، ونفذ ما أراده. عرف أن الثعلب عوعو لم تكن نيته طيبة نحوه. عرف أن الثعلب عوعو حيوان مكار خداع، احتال عليه. الديك الظريف قال للثعلب عوعو المحتال : أهكذا تخدعني، وتوهمني أنك كنت صديق أبي، وأن صوتي أعجبك !؟ الثعلب عوعو قال، وهو يضغط الديك تحت إبطه : ما فائدة الكلام الآن معي؟ إنك لن تفلت من يدي ؟
الديك الظريف هدأ نفسه وقال في سره : الندم حقا لا ينفع. يجب أن أعمل عقلي في حل مشكلتي، الحيلة لا يغلبها إلا الحيلة. سأفكر في حيلة ناجحة، تخلصني من مكر الثعلب الخداع .
حيلة الديك
الديك الظريف قال للثعلب عوعو الماكر الخداع هل أنت تعرف أختنا الوزة السمينة، التي اسمها: ياسمينة ؟
الثعلب عوعو قال للديك : هل أنت تظن أني أجهلها؟ لماذا تذكرها؟ ماذا تريد منها ؟ الديك الظريف قال للثعلب : الوزة ياسمينة هي بنت عمي، إنها مثلك تحب سماع صوتي.سأذهب الآن إليها، لأحضرها. الثعلب عوعو قال للديك الظريف كاك : إن ذهبت إليها وأحضرتها سأتركك أنت، لا أوذيك. الديك كاك قال، وقد فرح بنجاح حيلته : ستجد الوزة السمينة بعد قليل بين يديك.اتركني لأحضرها لك الثعلب المكار قال في نفسه : هذه الوزة السمينة ياسمينة وزنها أكبر من الديك، وطعمها ألذ! وأنا أحب الوز !. الثعلب ترك الديك الظريف ليحضرله الوزة السمينة ياسمينة .
الديك على الشجرة
الديك الظريف كاك نط على فرع شجرة نطة عالية. الثعلب المكار عوعو قال : أنا منتظر رجوعك بعد قليل، ومعك الوزة السمينة ياسمينة . الديك الظريف قال للثعلب : لا تنتظر مني أن أرجع أبدا . الثعلب قال للديك الظريف : هل كنت تخدعني يا كاك لما وعدتني بإحضار ياسمينة ؟! اعلم أني لا بد من انتقم منك.
الديك الظريف كاك قال للثعلب المكار: أنت الذي بدأت تخدعني. ادعيت أنك صاحب أبي، حتى أمنت لك، ولكنك غدرت بي وخطفتني، إلا أنني نجوت منك بحيلتي ! الديك صاح، وهو على فرع الشجرة. الفراخ وأصحاب الديك سمعوا صوته، وكانوا خارجين يبحثون عنه. لأنه غاب عنهم وقتا طويلا. الثعلب عوعو انتظر أن ينط الديك، فيسرع إليه، ويلحق به ويهجم عليه، ولكن الديك لم ينزل من فرع الشجرة.
نجدة الأصحاب
بعد أن مضى وقت قليل ظهر أصحاب الديك الظريف، الكلب الوفي وثاب ينبح، الحمار النشيط تولب ينهق.البقرة الطيبة مسعدة تزعق، الأصحاب الثلاثة عزموا على نجدة الديك الظريف كاك . الثعلب عوعو شاف الكلب والحمار والبقرة، هاجمين عليه في صف واحد، ليحموا الديك الظريف منه.
الثعلب عوعو عرف أنه لا يقدر على مهاجمة الأصحاب الثلاثة، وهم صف واحد. إنهم باجتماعهم يستطيعون التغلب عليه. الثعلب المكار حس بالخوف، ورأى أن يهرب، وينجو بنفسه. الديك الظريف كاك قال للثعلب عوعو وهو هارب : اسمع يا عوعو يا مكار، عيد ميلادي بكرة. لا تنس أن تحضر عندنا بكرة. سنرحب بحضورك، لتشترك مع أصحابي الأعزاء حين يجتمعون عندي، للاحتفال بعيد ميلادي ! هدية الجزر
الفراخ أصحاب الديك ضحكوا ضحكا عاليا، لما سمعوه يدعو الثعلب المكار لحضور الاحتفال بكرة، بعيد الميلاد السعيد. عرفوا أن الثعلب لا يستطيع أن يحضرالاحتفال بالعيد! عرفوا أن الديك الظريف يستهزئ بالثعلب الخداع. الديك الظريف كاك حكى قصته مع الثعلب عوعو وكيف تخلصمن أذاه. الديك الظريف شكر لأصحابه أنهم أسرعوا إليه، وأنجدوه
أصحاب الديك حمدوا لله على هزيمة عوعو الثعلب المكار. جاء يوم الاحتفال بعيد ميلاد الديك الظريف : كاك كل أصحاب الديك اهتموا بأن يحضروا عيد الميلاد. كل واحد منهم حضر، ومعه هدية لطيفة للديك الظريف. الأرنب نبهان كان أول الحاضرين للاحتفال بعيد الميلاد. أسرع إلى مكان الاحتفال، وهو يحمل سلة، فيها هدية من الجزر.
هدية من التِّين
الوزة السمينة ياسمينة حمدت لله الكريم على أن صاحبها الديك كاك نجا من كيد الثعلب المكار. لما جاءت تهنئ الديك بنجاته، عرفت منه أنه خدع الثعلب عوعو لينجو منشره، حين وعده بأن يحضرها له، بدلا منه، ونط فوق الشجرة! الوزة السمينة ضحكت كثيرا، لما سمعت قصة الديك مع الثعلب.
الوزة السمينة ياسمينة صدقت الديك كاك ولم يخطر في بالها أنه يقبل أن يقدمها للثعلب المكار، لأنها تعرف أمانة الديك وإخلاصه. الديك الظريف قال للوزة ياسمينة لما حكى لها حكايته : هل تحضرين مع أصحابي الاحتفال بعيد ميلادي بكرة ؟ الوزة السمينة أسرعت تقول لصاحبها الديك كاك : هل تشك في ذلك يا ديكنا العزيز؟ سأحضرفي الموعد وذهبت لحضور الاحتفال، ومعها سلة فيها هدية من التين.
هدية من العنب الجدي النطاط عرف حكاية الديك الظريف والثعلب المكار. الجدي النطاط قال لنفسه : أخونا الديك الظريف نجا، بفضل نجدة الأصحاب الأعزاء. سأذهب لأهنئ صاحبي الديك الظريف بنجاته وسلامته. لولا لطف لله وعنايته بنا لنجحت حيلة الثعلب المكار، ولكان قد ظفر بالديك كاك وحرمنا أن نراه دائما معنا !
لما ذهب الجدي النطاط لتهنئة الديك الظريف قال له : أنا فرحان بنجاتك يا صديقي الكريم. إن نجاتك نجاة لنا كلنا. لو تمكن منك الثعلب المكار، وظفر بك، لطمعه ذلك فينا كلنا، ولتعود أن يعتدي علينا، واحدا بعد واحد، كلما أحس بالجوع . الديك الظريف شكر لصاحبه الجدي النطاط، وقال له : إني منتظر أن أراك بكرة، موعد الاحتفال بعيد ميلادي. وفي الموعد ذهب الجدي النطاط، ومعه هدية من العنب.
هدية من البلح والكرنب
هدية من الذرة والموز
نشيد السلام
الديك الظريف صحا من النوم وقد ظهرت أضواء الفجر.الديك قال للفرخة الصغيرة : صباح الخير يا أميرة الفراخ .الفرخة سمعت صوت الديك. انتبهت ونفضت جناحيها.قالت للديك الظريف : أسعد لله صباحك يا ديك .الديك الظريف قال للفرخة: هل أخبرك أحد من أصحابي بما عزموا عليه في شأني ؟الفرخة الصغيرة لم تكن تعلم شيئا، فقالت : أي خبر تعنيه يا صاحبي، وعلى ماذا عزم أصحابك ؟الديك الظريف قال، وهو يبتسم في سرور : عزم أصحابي على أن يحتفلوا بعيد ميلادي بعد أيام قليلةالفرخة الصغيرة فرحت بهذا الخبر السعيد، وقالت مبتسمة : عيد ميلاد مبارك يا ديك .سأكون مع أصحابك في عيد ميلادك. وسأشاركهم في تهنئتهم جميعا لك بهذا العيد السعيدفي اليوم التالي صحا الديك كاك من النوم، وهو يشعر في نفسه بخوف وحزن عميق.الفرخة الصغيرة سألت الديك: أحب أن تقول لي يا صاحبي: لماذا صرخت صرخة عالية،لما صحوت الآن من نومك ؟الديك الظريف قال للفرخة : حلمت حلما خفت منه !الفرخة الصغيرة قالت للديك : لا بد أن تحكي لي حلمك .الديك الظريف كاك قال وهو يدعك عينيه: حلمت أن المكار عوعو هجم علي، وعينه كلها شر!الفرخة الصغيرة قالت تطمئن الديك الظريف : الحمد لله على أنه حلم، وليس الحلم حقيقة!الديك الظريف قال : ما سبب مجيء الثعلب لي في النوم !؟الفرخة الصغيرة قالت للديك تخبره بسبب حلمه : أنت فكرت في المكار عوعو قبل النوم، فلما نمت شفته!في مطلع الفجر، الديك صاح : اصحوا من النوم، طلع الصباح .الفرخة الصغيرة: أول فرخة صحت على صوت الديك. قالت أيام الربيع هنا جميلة .الديك الظريف قال للفرخة : في أيام الربيع النفس ترتاح !.الديك الظريف خرج يتمشى مع الفرخة الصغيرة بعض الوقت، وهما يتجهان إلى الميدان الفسيح.التقى الديك بالفراخ العزيزات.إحدى الفراخ أسرعت تقول للديك الظريف كاك قرب اليوم الذي نحتفل فيه بعيد ميلادك السعيد .الديك الظريف وجه كلامه للفراخ العزيزات قائلا : أنا سأكون في هذا اليوم سعيدا بوجودكم معي، وفرحكم بي.إحدى الفراخ قالت للديك الظريف، وهي تضحك : وستكون أنت سعيدا بهدايا كثيرة، سيقدمها لك أصحابك الأعزاء في يوم عيد ميلادك. ليعبروا لك عن الحب والمودةبعد أن مرت ثلاثة أيام خرج الديك كاك وحده، يريد أن يتنزه ساعة العصر.حدثت له مفاجأة مخيفة!الثعلب المكار عوعو ظهر فجأة، في وسط الطريق.الثعلب المكار عوعو لمح بعينه الديك الظريف.الديك الظريف خاف عندما شاف قدامه الثعلب المكار عوعو يوجه نظره إليه.الديك الظريف أحس بأنه يواجه خطرا تصعب النجاة منه.لم يشك في ان المكار عوعو سيهجم عليه، ويفتك به.الديك الظريف فكر بسرعة، ثم هم بأن يفر هاربا.المكار عوعو نادى الديك الظريف، وقال له : لا تخش على نفسك بأسا يا ابن أخي.لماذا تهرب مني ؟! هل تظن أني سأؤذيك، كيف ذلك؟ أنت لا تعرف يا بني أن أباك كان صاحبي، وكان يعزني وأعزه، فأنت العزيز ابن أخي العزيز.عوعو ثعلب غدار.الثعلب قال للديك كاك : كنت تغني لأصحابك الفراخ الملاح، في أول هذا الصباح. سمعتك لما كنت تغني.وقفت وقتا هناك على بعد، أمتع أذني بغنائك الجميل، حتى لا تنزعج الفراخ، وتهرب من حولك، حين ترى وجهي.بقيت منتظرا طول النهار، ونفسي مشتاقة إلى أن أراك .الديك الظريف قال للثعلب المكار عوعو وهو مسرور بما سمع أحقا سمعتني وانا اغني؟ أحقا أعجبك صوتي !؟الثعلب عوعو قال، وهو يبتسم ابتسامة ماكرة : إن صوتك جميل حقا يا كاك ! إنه يشبه صوت أبيك.الديك الظريف تعجب مما أخبره به الثعلب، وقال : هل سمعت أنت صوت أبي، وهو يغني للفراخ !؟قال عوعو ألم أقل لك إنه كان صاحبي ؟الحمار النشيط تولب قابل الخروف الوديع مأمأ ودرى منه بحكاية الديك، كاك مع الثعلب المكار عوعو وكيف نجا منه عند الشجرة.الخروف الوديع مأمأ قال : يا ليتني كنت شاركتكم في نجدة الديك كاك لو علمت ذلك لذهبت معكم، لأنطح الثعلب المكار عوعو إذا هجم على واحد منا .الحمار النشيط تولب قال لصاحبه الخروف الوديع مأمأ شكرا للبقرة مسعدة والكلب وثاب فلولا وجودهما لكان الثعلب، عوعو انفرد بالديك كاك وهجم عليه !الخروف مأمأ قال لصاحبه الحمار النشيط تولب : سأذهب بكرة، لأهنئ الديك كاك بنجاته، وبعيد ميلاده .وبكرة ذهب الخروف مأمأ إلى الاحتفال، ومعه هدية من البلح، كما ذهب الحمار ولب وقد حمل معه هدية من الكرنب.البقرة الطيبة مسعدة فرحانة بمشاركتها في العمل على نجاة الديك الظريف كاكقالت للكلب وثاب : شكرا للحمار تولب ولك على مساعدتكما في هزيمة ذلك الثعلب المكار عوعو .الكلب الوفي وثاب قال : لا شكر على واجب يؤدى. الديك الظريف أخونا العزيز. حقه علينا أن نحميه من الشر.البقرة الطيبة مسعدة قالت لصاحبها الكلب الوفي وثاب : لولا ذكاء الديك الظريف كاك لكان قد هلك .الكلب وثاب قال لصاحبته البقرة مسعدة : ولولا اجتماعنا أنا وأنت والحمار، لما كانت هزيمة الثعلب المكار. لا يغلبنا عدو إذا كنا متحدين. إن في اتحادنا حماية لنا.البقرة مسعدة حضرت ومعها هدية من الذرة، والكلب وثاب ومعه هدية من الموز، واحتفل الجميع بعيد ميلاد الديك الظريف.في احتفال عيد الميلاد جاءت حمامة السلام، وقدمت صحبة ورد للديك الظريف مع الفراخ، فرحانين بعيد الميلاد.الأصحاب قدموا هداياهم، وقفوا مبسوطين يغنون للديك الظريف كاك أنشد نشيد السلامأصحابه يرددون النشيد:الديك يصيح : يا عو عو عو : لن ننساك ( الكل يردد ) : لن ننساككاك ، كاك ، قرن البقرة يتحداك ( الكل يردد ) : يتحداككاك ، كاك ، نهق حمار راك ( الكل يردد ) : حين راككاك ، كاك ، نط الكلب عض قفاك ( الكل يردد ) : عض قفاككاك ، كاك ، لطف الله كف اذاك ( الكل يردد ) : كف اذاككاك ، كاك ، ابدا لن ترجع اياك ( الكل يردد ) : اياك اياككاك ، كاك ، نحن جميعا لا نخشاك ( الكل يردد ) : لا نخشاكقصة رعب طويله
قصة بعنوان " دار ماليس " من اقوي قصص رعب الحقيقيه المخيفة جداً ، غير مسموح بدخول اصحاب القلوب الضعيفة، حكايات واقعية حدثت بالفعل ،استمتعوا بقراءتها الآن من خلال موقعنا قصص رعب طويلة يمكنكم زيارة: قصص رعب حقيقية .. لعشاق قصص الاثارة والغموض والرعب المخيفة، نقدم لكم اليومبعنوان "" من اقويالمخيفة جداً ، غير مسموح بدخول اصحاب القلوب الضعيفة، حكايات واقعية حدثت بالفعل ،استمتعوا بقراءتها الآن من خلال موقعنا قصص وحكايات ، وللمزيد منيمكنكم زيارة:..
اتمني لكم قضاء وقت ممتع ومسلي معنا .
بقلم #محمد_مهني
انا اسمي محمد وعندي 17 سنه انا يتيم من صغري وعيت ع الدنيا ومش ليه في الدنيا دي غير اخواتي الي طول حياتي واقرب واحد ليه هو فارس اخويهمدير الدار كان بيعاملنا وحش اوي وديما بيضربنا لدرجت ان بيعزبنا غير ان الدار فيها اهمال كبير زى الاكل مش بيكفينا والمكان الي بنام في مش نضيف وكنا لما نتكلم مع المدير يضربنا ويعزبنا وكمان كان بيحبسنافكرنا كتير اننا نهرب بس لو هربنا هنعيش فين هنعيش في الشارع ..علي الاقل في مكان ننام فية واكل اهو بيكفينا بالعافية احسن ما نجوعكمان غير ان الدار كان بيحصل فية حجات غريبة ومرعبه جدا .في يوم صحيت علي صوت خبط عند باب الاوضه بتعتي رحت افتح الباب مالقتش حد قفلت الباب ورجعت علي السرير تاني صوت الخبط رجع تاني رحت افتح الباب بارضه ماكانش في حد قفلت الباب ورجعت علي السرير تاني بس لحظة ان في شقوق علي الحيطان ما كانتش موجوده قبل كده وكان في بقعت دم كبيره علي الحيطه كان دم متجلط انا اترعبت من المنظر وقلت الدم ده جه منين جريت علي السرير بتاعي وغطيت نفسي زى الاطفال سامع صوت خطوات في الاوضه بتعتي خطوات حد بيمشي وانا اصلا مافيش غيري في الاوضه ..كل الحاجات دى كانت بتحصل بعد الساعه ١٢ بليل زى ماكانت بتحصل فجأه بتختفي فجأه ..فانا قولت يمكن بيتهيالى بس انا واخواتى كلهم كنا بنحس بالحجات دى كلها ولما قولنا للمدير زعقلنا وقالنا مسمعش الكلام دة تانى واله هتصرف تصرف مش هيعجبكم احنا خوفنه وسكتنا كلنا ومبقناش نقلة على حاجة بس بنحكى لبعض علي الي بيحصل ..في يوم صحيت علي صوت فارس وكان مخضوض جدا قلتله في ايه يافارس قالي الحق في اتنين من اخوتنا في الدار اختفو ومحدش يعرف طريق ليهم لزم نقول للمدير علي الحادثه دى ..طلعنا انا وفارس عشان نقول للمدير علي حدث الاختفاء وكان رد المدير هو ..انا هبلغ الشرطه وهما هيتصرفه ..عده يوم واتنين وله حصل اي حاجه ولسا اخونا فختفي وماظهرش رحنا للمدير تاني ورد عليها وقال .انا مش قلتلكم ان بلغت الشرطه وهما هيتصرفه وانا مش عاوز حد فيكم يتكلم في الموضوع ده تاني واله عتصرف تصرف انتم مش هتحبو بمش عاوز الموضوع ده يتفتح تاني .بصراحه احنا خفنا وما اتكلمناش تاني في موضوع الاختفاء ده تاني بس الموضوع زاد اوى والاختفاء زاد كمان ..كل يومين يحصل اختفاء من اخوتنا ومايظهروش تاني حصل اكتر من ١٠ حوادث اختفاء غير معلوم وكل ما نكلم مدير الدار يهددنا انه هيعزبنا واحنا كنا بنخاف ف بنسكت ومش بنكلم ..في يوم جه فارس قالي انا يا محمد شوفت حاجه وعاوز اقولها لك بس الكلام ده مايطلعش لحد !.قلتله ماشي مش هقول لحد شوفت ايه يا فارس .قالي انا في يوم ماكنتش عارف انام ف فتحت البلكونه الي في الاوضه بتعتي ووقفت فيها شويه اشم هوا ..شوفت المدير كان بيجر شوال وراح وقف مع واحد كان معاه عربيه سوده راح المدير عطاه الشوال للراجل ...والراجل حط الشوال في العربيه ومشي انا خفت من الي انا شوفته رحت قفلت البلكونه ودخلت علي السرير واعدت افكر الشوال ده في ايه وليه المدير بيجره انا جيت احكي لك على اللى شوفتة يا محمد.وتاني يوم لقينا اخونا اشرف اختفي من الدار ..انا رديت ع فارس وقولتلة يلا ننزل نشوف فى اية يمكن نوصل لحاجة، نزلنا ودورنا في كل حتا ومالقناش اي حاجه .قلت لفارس خلاص احنا نرجع الدار وبكره نشوف هنعمل ايه ..واحنا رجعين الدار مره وحده مالقتش فارس موجود اختفي من قدامي وببص لقيت نفسي انا لسا في نفس مكاني الي كنا بندور في انا وفارس ازاى معرفش انا رجعت المكان تاني ازاى حاسس بحراره شديده في المكان حراره غير طبيعيه ايه الي انا شيفه انا شايف قبر في نفس المكان الي كنا بندور في صوت خبط جامد جي من جوه القبر وفي لحظه القبر اتفتح وطلع منه اخواتي الي اختفو بس كان شكلهم مرعب وبتزحفه عليه لحد ما قربه عليه وهجمه عليه وسحبوني جامد اتحدفت في القبر وباب القبر اتقفل عليه عمال اصرخ واخبط علي الباب جامد عشان حد ينجدني من الي انا في حاسس بصوت انفاس سخنه حوليه وصوت حركه جمبي انا سامع بس ومش شايف اي حاجه من الضلمه الي جوه القبر وفي لحظه ايد تمسكني من رقبتي وتضغط فيها مش قادر اتنفس لحد ما كل حاجه اسودة في وشي فوقت لقيت نفسي جمب الدار طلعت اجري زى المجنون علي الدار ودخلت جرى علي الاوضه بتعتي عشان فارس القي داخل ورايه قلت لفارس كنت واختفيت مره وحده ليه قالى انا ببص جمبى ملقتكش انا حكتله علي كل الي حصلي بعد ما اختفي رد فارس عليه وقالي انتا مجنون يبني قلتله والله هو ده الي حصل ومش بكذب عليك ..انا اتفقت مع فارس اننا نحكى لاخواتنا على اللى شوفناة من المدير وكمان هحكي الي انا شوفته لما فارس اختفي ونشوف هنتصرف ازاي ..حكينا علي كل الي حصل لاخوتنا وقررنا اننا لازم نبعت كل الكلام ده لاى حد فقلنا اننا نبعت لصحفي دورنا كتير علي صفحي عشان يقبل يساعدنا واخيرا لقينا صحفي وعمل تحقيق وبلغ الشرطه والمدير اتمسك واتحبس وانا وفارس فرحنا اوى وقولنا خلاص كل مشكلنا هتتحل وجابو مدير جديد وخلاص هنعيش مبسوطين بس بعد 3 اسابيع او شهر كنت نام صحيت الفجر قلقت ببص جمبي مالقتش فارس خوفت لا يكون اختفي هو كمان طلعت عشان اشوفه ودورت في كل حتا مالقتش له اي اثر فقررت فقد الامل ان هلقي قولت ان لازم اكلم المشرف وهو يتصرف واما طلع سمعت صوت خبط في البدروم الي في الدار البدروم ده في الحجات المستهلكة والخشب فروحت بصيت اشوف في ايه فتحت الباب صعقت اللي لا يمكن كنت اتخيلة شوفت فارس وكمان شوفت اخواتي الي اختفو كلهم مربوطين وفارس ماسك كتاب وعمال يقراء بيعمل يقراء منه كلام غريبه وكل ما يزود في القراءه اخواتي يحصلهم تشنج ويطلع من كل حتا في جسمهم دم انا عمال اتفرج ومزهزل من الي انا شايفه وجيت اجري من البدروم اتسحبت في لحظه جوه البدروم واتقفل الباب وشوفت فارس عمال يرسم اشكال غريبه علي الارض بالدم ويقراء وفي لحظه كائن ضخم ظهر ومجرد ما الكائن الضخم ظهر فارس شفني وقالي انتا ايه الي جابك هنا قلتله انتا ايه الي انتا بتعمله ده ورد عليه فارس قالي مش لازم تفهم اهرب يا محمد اهرب هتموت يا محمد .قلتله هنمشى انا وانت، مسكت ايد فارس وحاولت اننا نهرب انا وفارس، فارس شد ايدى وقالي مش هينفع امشي من هنا اهرب انتا يا محمد ..الكائن قرب علينا انا وفارس وقال لفارس صحبك الضحية الجديدة النهاردة ..فارس قال لا خد اى حد تانى الا محمد .الوحش هجم علينا و فارس حاول يقرا من الكتاب الي معاه عشان يحارب الوحش دة ( ...... ) .بعد كده كل حاجه اسودة بعد ما هجم علينا عشان افتح عينى القي نفسى نايم فى سرير فى المستشفى وفارس رجلة مبتورةوساعة التحقيقات لما جم يخدو اقوالنا انا مكنتش فاكر ولا حاجة وقلت كده في التحقيقات من الي حصلت اكن الجزء دة من حياتى اتمسح ومش فاكر منه اي شيئسالت فارس هو ا ية الحريقة دى واية اللى حصل انا مش فاكر حاجة بس انت قولت فى التحقيقات يا فارس اننا كنا بنتمشى ولقينا حريق ف البدروم وروحنا نطفيها وبعد كدة محسناش باى حاجة!فارس قالي انت بجد يا محمد مش فاكر ولا قولت كدة عشان التحقيقات قلتله لا والله يا فارس انا بجد مش فاكر اي حاجه من الي حصلت ..فارس رد عليه قالي سمحنى يا محمد انا مكنش قصدى ااذى حد انا كان قصدى انتقم من المدير بتاع الدار من اللى كان بيعملة فينارديت عليه وقلت لفارس يعني ايه انا مش فاهم حاجه ..هو انت يافارس الى كنت بتخطف اخواتنا ..رد فارس عليه وياريته ما كان رد .والله مكنتش اعرف ان كل دة هيحصل انا كنت عاوز انتقم من المدير باى شكل بعد اللى عملة فيا اخر مرة .فيا لما جلنا التفتيش وقولت على المساوء اللى بتحصل فى الدار قام المدير حبسنى فى البدروم ةفضل كل يوم يضرب فيا ومنعنى من الاكل والشرب 3 ايام ، ولما رجعت الدار تانى قالكو انى جالى تسمم وكنت ف المستشفى فاكر ياالبدرومانا مكنتش فى المستشفى انا كنت محبوس هناك ف البدروم ولما كنت محبوس كنت كل يوم بعيط كل يوم طول الليل وفي مره سمعت صوت بيقولى متخفش يا فارس انا جمبك انا اترعبت من الصوت وقلت انتا مين انا مش شايف حاجه من الضلمه وعاوز مني ايه رد عليه وقالي انا جي عشان اسعدك واطلعك من هنا يا فارس بس الاول لما تنتقم من المدير ..انا فرحت اوى ومسحت دموعي وقلتله وقلت اخيرا هخرج من المكان ده ..الصوت رجع تاني وقالي انا هطلب منك حجات تعملها ولما تنفذها كل حاجة هتتغير وهتنتقم من المدير ..انا طبعا وفقت لان كنت عاوز انتقم من المدير بس يارتني ماكنت وافقت ..بعدها ب ٣ ايام المدير طلعني وقالي تعرف لو فتحت بقك انتا عارف ايه هو الي هيحصلك ..نفس الكائن بيطلعلي في الاوضه بتعتي ويقعد يقول يالاه بقا عشان تنفذ العهددة تانى يوم على طول من رجعوعى من البدروم ..قلتله حاضر ونزلت معاه البدروم واول ما نزلنا اداني كتاب وقالي افتح الصفحه الاوله وقالي اقراء ..طبعا قعدت اقرى كلام غريب مش فاهم منة حاجة فجاة لقيت كل حاجة بتتغير فى البردوم حسيت انى فى قبر ودخان من كل مكان خفت اوى والكائن قالى انت كدة نفذت العهد قولتلة عهد اية انا مش فاهم انت مش قولتلى انك هتنتقملى من المدير قالى لا طبعا دة( عهد ماليس ) قولتلة يعنى اية دة اسم الدار بتاعناالكائن رد عليه وقال الارض الي عليها الدار فى القرن 18 كانت اسمها ماليس واحنا كنا عمار الارض دى وبعدها اتبنى هنا كذا مبنى بس طبعا مكناش بنخلي البنا يكمل ويتهد ويتبنى مكانة حاجة تانة لغاية اخر حاجة ما اتبن الدار دى من 20 سنة بس احنا سبناها تتبنى عارف لية عشان هتبقى مليانة ضحايا وانتا جتلي برجليك ف عليك انك تنفذ العهد زى الي قبلك .وكل اسبوع هتجبلى ضحية عشان اعمل عليها الطقوسقلت للكائن انا موافق علي كل طلباتك بس ما تموتنيشالكائن ادانى منديل وقالى ازاى اجبلة الضحية ..الضحية وهى نايمة احط على بوقها المنديل دة مش هتحس بحاجة واجرها لغاية البدؤوموبعد كدة قولت انا هخل الشكوك كلها تروح ع المدير وابعد عن نفسى اى شبة وفى الحالة دى انا هنتقم من المدير وف نفس الوقت هبعد عنى اى شوبهه فى اختفاء اخواتنابعد ما خلاص فارس كلامه ماكنتش مصدق و قالت لفارس انت ازاى تعمل كدة انا مش مصدق انا لازم اقول كل حاجة لازم والمدير اللى ف السجن دة ويتحبس ظلم ازاي انا مش مصدق انتا مستحيل تكون فارس اخويه الي انا اعرفه ..فارس رد وقال لا انت مش هتقول حاجة عارف لية يا محمد لان الكائن اختارك عشان تنفذ العهد انت مش لسة هتنفذة انت خلاص نفذتة فعلا لما كنا فى البدروملا لا انت كداب يا فارس انت بتقول كدة عشان معترفش عليكلا يا محمد انا مش كداب حاول تروح للبدروم تعترف باللى حصل وشوف هيحصلك اية وابقا احكيلي ده لو انتا رجعت اصلاانا مقدرتش افتح بوقى ولا اقول حاجة واترعبت انا هبقى زى فارس يا اجيب ضحايا يا اما اموتلو انت مكانى هتختار اية هتختار تموت وله تختار انك تنفذ العهدانا اخترت انفذ عهد ماليسقصص مصورة للأطفال مسلية ومفيدة للأطفال الصغار
...
التقی صدیقان ذات یوم، و اخذا یتحاوران، ویتبادلان الاحادیث الطويلة، حتى انتصف الليل،وقد اخبر كل منهما صديقه عن حكايته في الحياة قبل أن يلتقيا ويصبحا صديقين.
قال الأول : خرجت مع أبي في يوم من الأيام إلى البحر لنصيد الأسماك، فعلقت بالشباك سمكة كبيرة لم تستطع سحبها. فربط أبي الشباك بالشجرة وطلب مني عدم افلات الشباك ليحضر الاخرين لمساعدته،وبعد ان ذهب أبي سمعت السمكة تقول: حرام عليكم أن تصيدوني، اتركوني لأولادي.
فرق قلبي لها، فأرخيت الشباك، فانطلقت إلى البحر من جديد، وغادرت أنا البحر حتى وصلت إلى هذا المكان.
أنصت الثاني الی صدیقه الاول متعجباً، و بداً یقص حکایته فقال: أرسلني أبي لأبيع الزيت، فمررت بصبية يلعبون، ويتخاطفون "طاقية"، يختفي من يلبسها عن الأنظار.
خطفت "الطاقية"، منهم ووضعتها على رأسي، فما عاد أحد براني. فعدت إلى البيت ونزعتها عن رأسي، فتعقب الأولاد آثار الحمير المحملة بالزيت، فأخذوا الطاقية و هربوا.لحقت بهم، ولكن دون جدوی . بحثت عن الحمیر فلم أجدها، إذ أخذها الأولاد،فضاع مني كل شيء، فخرجت هائماً على وجهي، حتى وصلت إلى هذا المكان.
عمل الصدیقان اجیرین في دکان قریب کانا یبیتان فیه، ثم سئما من تلك الحياة، وقرر ابن الصياد أن يغادر ذلك المكان، وقال لابن الزيات: لعلي أبحث عن رزق أفضل من هذا الرزق، وعمل أحسن من هذا العمل. ثم ودع صاحبه وسار فی الافاق.
أخذ ابن الصياد يتجول في المدن والقرى حتى وصل إلى قصر السلطان. وقد لفت انتباهه هناك عدد من الرؤوس الآدمية المعلقة قرب بوابة القصر. تساءل عن سبب ذلك، فقال له أحد حراس القصر : للسلطان ابنة جميلة،ويشترط على من يتقدم لخطبتها شرطاً واحداً، فإن حققة ظفر بها وسلم رأسه، وإلأ فقد حياته. وعلق رأسه بين هذه الرؤوس.
تساءل ابن الصياد باستغراب : وما هذا الشرط؟ فقال له الحارس : أن يحل عقدة لسانها ويجعلها تتكلم، فهي خرساء لاتنطق، لمعت في ذهن ابن الصياد فكرة فقال : أنا مُستعد لمقابلة السلطان، وسأخبره بقدرتي على القيام بهذه المهمة. حذره الحارس قائلاً: لا تتعجل، وإلا فقدت حياتك، اتعظ من هذه الرؤوس المعلقة !!قصص قبل النوم للصغار والكبار مسلية ومفيدة
امضى ابو صالح شطرا كبيرا من حياته متنقلا من مهنة الى اخری، فهو يحب آن یکسب رزقه من عرق جبینه . وکان ایمانه بالله تعالى هو الذي يدفعه لان يردد دائماً : لا بد أن يأتي الله بالفرج ، وسيجعل بعد عسر يسرا .
وذات يوم قرر أن يجرب حظه في بيع السوس فاشترى جرة نحاسية بديعة المنظر، ووعد التاجر الذي اشتراها منه
بسداد ما تبقی من ثمنها في أقرب فرصة وبعد فترة قصيرة . ذاع صيته في المدينة، وفتح الله علیه الرزق . وفي أثناء تجواله وقف تحت شباك قصر السلطان .
وبمرور الأيام لاحظ السلطان ما يفعله بائع السوس عندما يُقدّم له الكأس، فسأل وزيره عن الأمر!
فقال بلهجة خبيثة : يا مولاي انه ناکر للجميل، وقد آخبرني ان لفمك رائحة كريهة، ولذلك يشيح بوجهه عنك ، فغضب السلطان ، وكتب كتابا الى قاضي البلدة يامره فيها بحبس بائع السوس.
ولما حضر بائع السوس في اليوم التالي اعطاه السلطان كتابا مختوما بخاتمه، وطلب إليه أن يذهب إلى القاضي .
وفي اثناء خروجه شاهده الوزير، فظن ان السلطان قد امر له بجائزة كبيرة ، فاخذ منه الكتاب ، وذهب به الى القاضي.
الشفع والوتر
وفد اعرابي ضيفا على صديقه له في قرية فاستقبله صديقه واكرمه واعدت زوجته دجاجة للعشاء. جلس الاعرابي مع عائلة صديقه : زوجته وابنيه وابنته فقال الفلاح للاعرابي مداعبا : اقسم بيننا الدجاجة. قال الأعراب : أنا لا أحسن القسمة. فقال الفلاح : سنرضى بما تقسم به .
تناول الأعرابي الدجاجة، فقطع رأسها وناولها للرجل قائلاً: الرأس للرأس .
وقطع الذيل واعطاه للمرأة قائلاً : العجز للعجوز و قطع الجناحين واعطاهما للولدين قائلاً : الجناحان للانتين ، وقطع رجليها واعطاهما للبنتين قائلاً: الرجلان للبتين . وأخذ الدجاجة قائلاً : الزور للزائر .
وفي اليوم التالي طبخت المرأة خمس دجاجات، ووضعتها على المائدة . تجمعت حولها العائلة مع الضيف . وقال الفلاح للضيف : اقسم بيننا الدجاج.
تناول الاعرابي دجاجة و قال : انت وامرأتك ودجاجة ثلاثة . وأخذ دجاجة آخری و قال : الولدان و دجاجة ثلاثة
و ناول البنتین دجاجة وقال : البنتان ودجاجة ثلاثة واخذ دجاجتين وقال : أنا ودجاجتان ثلاثة .
طلب الفلاح من الاعرابي ان يعيد القسمة بالشفع ،فقال الاعرابي : انت وابناك ودجاجة اربعة ، واعطاهم دجاجة ،ثم قال : زوجتك وابنتاها ودجاجة اربع ، واعطاهن دجاجة .
جرس العدالة
شرف العصافير
في التعاون بركة - النمل اخبرني
قصة الأرنب الغضبان بالفيديو
واخذ ثلاث دجاجات وقال : انا وثلاث دجاجات اربعة، ووالله لا احيد عن هذه القسمة ابدا.كان في قديم الزمان مدينة جميلة تسمى مدينة العدل، وكان حاكمها عادلا .وذات يوم دخل علیه وزیره ليحدثه عن أحوال المدينة وأهلها ويقدّم له النصائح التي تُساعد على انتشار المحبةوالعدل والمساواة بين أفراد رعيته.اقتنع الحاكم بنصيحة الوزير، فاستدعى كبير القُضاة في المدينة وقال له : لقد أشار علي وزيري ان اعلق جرساً كبيراً في السوق، وأرجو أن يُعلّق الجرس بحبل طويل، يستطيع أن يصل إليه أصغر الأطفال، فإذا دق الجرس،فاجمع القضاة ليزيلوا الظلم عن المظلوم.امتثل كبير القضاة لأمر الحاکم، ولكن الحبل انقطع مع مرور الأيام، فوقع الجرس. ثم أمر كبير القضاة بوضع حبل جديد،ولكن الناس لم يجدوا حلاً في ذلك الوقت،اقترح عليهم حكيم المدينة ان يربطوا الحبل مؤقتا،حتى يحضروا حبلا جديدا،ثم ذهب الى احد البساتين المجاورة،وعاد وفي يده فرع طويل من شجرة العنب.وكان يعيش في مدينة العدل رجل بخيل،له حصان ينقل عليه البضائع.ولما كبرت سن البخيل عجز عن العمل، فأهمل حصانه، حتى كاد الجوع يفتك به،وفي احد الايام اطلق البخيل سرح حصانه ، فلم يجد الا عشبا قليلا، فراح يفتش عن مزيد من الطعام، ولكنه لم يجد شيئا.تابع الحصان مسیره،والضعف يبدو عليه ، وکان الجو حارآ، فلزم الناس بيوتهم خوفاً من تعرضهم لضربات الشمس ، ضاع الحصان في الطرقات، حتی وصل الى المكان الذي علق فيه الجرس،فراى فرع العنب متدليا.فرح الحصان، فمد رقبته حتى يجذب فرع العنب، إلأ أنه لم يستطع قضمة لضعفه، وظل يحاول مرات ومرات.. وبينما كان الحصان يحاول قطع فرع العنب ، دوى الجرس بالرنين، سمع سكان مدينة العدل صوت الجرس، فعرفوا أن هناك مظلوماً في مدينتهم.اسرع القضاة الى موضع الجرس ، فسال كبير القضاة الناس عن الذي دق الجرس ،في هذا اليوم الشديد االحرارة، فاخبروه انه حصان البخيل ، الذي ظلمه ، فجاء يطلب العدل والانصاف.استفسر أحد القضاة عن حقيقة الأمر، فتبین له ان البخیل کان یعامل حصانه معاملة قاسية، فقال القاضي للناسالمجتمعين : إن مدينة العدل ترفض أن يكون فيها مظلوم من الإنسان أو الحيوان ، وطلب كبير القضاة احضار البخيل.ذهب رئيس جمعية الرفق بالحيوان إلى بيت الرجل البخيل ، وحينما دخل عليه وجده يحصي ثروته التي جمعها. ولما آخبره آن کبیر القضاة يريده قال البخيل : ولكنني رجل كبير السن، لا أقوى على المشي، فأحضروا لي حصاناً أركبه.قال رئيس جمعية الرفق بالحيوان للبخيل : لو حافظت على حصانك، واعتنيت به لخدمك الآن.فقال البخيل : لو انفقت عليه من مالي لاطعامه ،لما جمعت هذه الثروة الطائلة، ثم طلب ان يستعير حصان جاره.وعندما وصل البخيل إلى مكان الجرس، وجد الناس والقضاة مجتمعين وأمامهم الحصان. حاول بعض الناس يعتدي على البخيل، فمنعهم كبير القضاة قائلاً: إن الاعتداء على الآخرين ليس من أخلاقنا في مدينة العدل. وطلب إليهم أن يتركوا الأمر للعدالة.هدأ الناس، واقترب البخيل من منصة القضاء، وهو ينظر إلى الأرض ،فقال له كبير القضاة : انظر إلى حصانك، لقد خدمك خير خدمة وانقذك من الفقر ،فلماذا اهملته حتی أوشك أن موت ؟لم يجد البخيل جوابا يرد به على کبیر القضاة، وطلب منه العفو،وأن يعيدوا إليه الحصان ليعتني به، ولكن كبير القضاة رفضں طلبه . و قرر آن یعلمه درسا لن ینساه.كان الناس يطلبون من كبير القضاة أن يعاقب البخيل، فقال لهم: نحن هنا من أجل إحقاق الحق وإنصاف المظلوم. ثم قال بصوت عال : لقد قررت اخذ نصف مال البخیل، لنشتري طعاماً للحصان، وتبني له مكاناً يقيه الحر والبرد، هتف الناس المجتمعون بفرح شديد: يحيا العدل... يحيا العدل.اعتاد صياد شاب ان یصید العصافير الصغيرة عن طريق فخ يدفنه في الأرض، في الحقول أو بین الاشجار، آوعلی شاطئ البحر،وكانت تعلو الفخ المدفون دودة صغيرة تتلوى فوق التراب، فاذا راها العصفور انقض عليها ليلتهمها، فيطبق عليه الفخ ، ثم ياتي الصياد فيمسكه.نزل الصياد الى غابة قريبة ليصيد العصافير، ونصب الفخ على الارض، واختفى بين الاشجار، ينتظر قدوم عصفور ليصيده.وبعد قليل راى الصياد العصافير تنتقل من مكان الى اخر، وتقفز فرحة مسرورة، فاخذ يغني وينتظر صيد عصفور منها.نظر العصفور إلى الفخ المنصوب المغطى بطبقة خفيفة من التراب، واخذ يقفز ويطير من مكان الى اخر ، ثم قال بصوت مسموع : أيها المدفون، ماذا تكون ؟ فرد عليه الفخ : اوزع الصدقات عن نوح أمي وأبي ، ولم يبق معي الا حبة قمح واحدة.كان العصفور يتلوى من الجوع، يبحث عن أي طعام، فترك حبة الفمح التي كانت فوق التراب قرب الفخ، واتجه بنظره إلى الدودة التي كانت تتلوى، فانقض عليها بسرعة، ولكنه وقع في الفخ ، فأسرع إليه الصياد وأمسك به .وضع الصیاد العصفور بین يديه، وأخذ يغني ويقول: ساعمل من جناحك مراوح للزينات وسأصنع من لحمك فطورا للملك وآخذ منك قطعة تكفي سبعة أطباق.اعاد الصياد اغنيته مرات ومرات، وهو يكاد يطير من الفرح، اما العصفور المسكين فقد احس بدنو اجله ، وشعر بخوف شديد،واخذ يفكر في حيلة تنقذه من الصياد ، ليطير بعيدا عنه .قال العصفور للصياد : أيها الصياد الشهم، ما رأيك أن تغير موقفك مني ؟ فقال الصياد باستغراب : ماذا تقصد؟فقال العصفور وهو يكاد يبكي : اقصد ان تحافظ على حياتي، وستكون انت الرابح.تعجب الصياد من كلام العصفور فرد عليه بهدوء : وكيف ساكون الرابح، مع انني كنت اخطط لصيدك، وقد ظفرت بك الآن ؟فقال العصفور : إذا وعدتني بإطلاق سراحي، فسأخبرك كيف تكون أنت الرابح ؟.فكر الصياد طويلاً في كلام العصفور، ثم صمت . ولما رآه العصفور صامتاً قال له : أيها الصياد الكريم إنني عصفور صغير ، ولا أصلح طعاماً للملك، ولا أكفي لطبق واحد، فكيف أصلح لسبعة أطباق ؟ وريشي لا ينفع أن يكون مراوح للفتيات الجمیلات ولكن، أطلقت اذا طلقت سراحي أطلعتك على كنوز الأرض .سر الصياد بما سمع وقال : كنوز الأرض ؟ ! وهل تعرفها أنت ؟ ! كاد العصفور يضحك وقال : نعم، سأطلعك عليها .فقال الصياد : وكيف أثق بك وأصدقك ؟ فقال العصفور : أعدك بشرفي !فسأله الصياد : ولكن، من أطلعك عليها؟ فقال العصفور بصوت قوي : هذا سر المهنة!فكر الصياد في قول العصفور مرة ثانية وقال : ان حجمه فعلا صغير، ولا يكاد یشبعني و حدي، فکلامه صحیح ، سمع العصفور همس الصياد فقال : لو شربتني ماء ما أرويتك ، ولا يمكنني أن أتكلم كثيراً وأنا في هذا القيد ، هيا أطلق سراحي لأدلك على كنوز الأرض.اطق الصياد سراح العصفور ، وهو يظن أنه من طیور سیدنا سلیمان الحكیم .وما هي إلا لحظات حتى طار العصفور،ووقف غصن عال من شجرة قريبة، وأخذ يضحك ويضحك، ثم قال مخاطبا الصياد : يا مسكين ، لقد اضعت صيدك، كاد الصياد يجن ، وقال للعصفور بصوت قوي: عليك ان تفي بوعدك !فقال العصفور : ايها الصياد المسكين ! فقال الصياد : أنا مسكين ؟!فقال العصفور : نعم ، مسكين، ولاتفكر بشكل صحيح. فقال الصياد : وکیف؟لم يهتم العصفور بسؤال الصياد الأخير، فطلب منه الصياد أن يدله على کنوز الأرض، فقال العصفور : ولكني لا أعرف عنها شيئاً .فقال الصياد : لقد وعدتني بشرفك آن تدلنی علیها .فقال . العصفور وهو يسخر من الصياد : وهل للعصافیر شرف یا مسکین ؟نعيم ونعمان صديقان حميمان يعملان معا في دكانهما الذي يبيعان فيه الحبوب المختلفة مثل : القمح ، والعدس ، والفول ،والحمص، وغيرهما.کان نعیم ونعمان يذهبان إلى الدكان صباح کل يوم ، ، ويأتي المزارعون من القرى المجاورة ليبيعوا الحبوب لهما کان نعیم و نعمان أمينين لا يتلاعبان بالميزان، ويدفعان للمزارعين ثمن البضاعة بأمانة وصدق، دون استغلال حاجتهم.بعد أن يذهب المزارعون يأتي التجار الصغار ليشتروا الحبوب من دکان نعیم و نعمان .وکان التجار یحبون الصديقين لا خلاقهما الحسنة في التعامل ،ولانهما يحبان بعضهنا.بعد أن يذهب التجار، کان نعیم یجلس وقت الظهر امام دکانه يراقب النمل، كيف يعمل على نقل الحبوب إلى بيته داخل الدكان ، وكان يعجب لنشاط النمل الذي يعمل دون أن يمل، يجمع الحبوب استعدادا لفصل الشتاء.وفي المساء كان نعيم ونعمان يتقاسمان الربح ،ويعود كل واحد منهما إلى بيته بعد إغلاق الدكان .وفي مساء يوم من الأيام جلس نعمان يفكر وقال لنفسه : لماذا لا تكون الدكان لي وحدي، فيكثر مالي ،وابني قصرا كبيرا ، وأشتري مزارع كبيرة ، ونام وهو يفكر في التخلص من شراكة نعیم له في الدکان .في صباح اليوم التالي ذهب نعمان إلى الدكان دون أن يخبر نعيماً بالافكار التي تدور في ذهنه، وبعد ان انهى نعيم عمله جلس امام الدکان یراقب النمل وهوا یتعجب .فجاة نادی نعیم : یا نعمان ... اخبرني لماذا تفکر بالتخلص من شراكتي، مع أننا نعمل معاً منذ فترة طويلة؟قال نعمان : أريد الدكان لي وحدي، وسأدفع لك ما تريد، ولكن أخبرني،كيف عرفت ؟قال نعیم : النمل أخبرني يا صديقي، لقد لاحظت أن النمل كان يجمع الحبوب ويدخلها إلى ذكاننا كل يوم، أما اليوم فقد لاحظت أن النمل يأخذ الحبوب من ذكاننا ويذهب بها إلى الخارج، وأرجوان يكون في ذلك عبرة وموعظة لك .أصر نعمان على شراء الدکان فباع نعيم حصته من الدكان لصديقه نعمان، وفتح دكاناً أخرى في السوق .أخذ المزارعون يذهبون إلى دكان نعیم لیبیعوه الحبوب ، ويأتي الیه التجار لیشتروا منه ، فازدهرت تجارته و کثرت امواله . اما نعمان فكان يجلس أمام دكانه وهو نادم، يراقب النمل، وهو ينقل الحبوب من الدكان إلى الخارج.قصص اطفال مصورة مفيدة تجعل الطفل ينام فوراً
احضرنا لكم اليوماسلامية هادفة وجميلة من خلال موقعنا قصص وحكايات بمختلف انواعها من قصص اطفال وقصص اسلامية .. و نتمنى ان تنال هذة التشكلية المتنوعة من القصص اعجابكم نقدم لكمتجعلُ الأطفال يهتمون بحياتهُم وجعلهم من ذوي الأخلاق الحسنة .. لهذا سوف نضع بين أيديكم مجموعةمناسبة لطفلك .. اترككم مع القصص و اتمنى لكم قراءة ممتعة و مسلية .قصص و مواقف من سيرة سيدنا عمر بن الخطاب
قصص و مواقف من سيرة سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه رائعة ومؤثرة جداً تعبر عن مدي شجاعة الفاروق وحرصة علي العدل والمساواة بين الناس ، فكان يحكم رعيته بالعدل والاحسان ، قصص لعمر بن الخطاب لا تفوتكم نعرضها لكم اليوم من صنف : يسعدنا أن نقدم لكم اليوم من خلال موقعنا قصص وحكايات رضي الله عنه رائعة ومؤثرة جداً تعبر عن مدي شجاعة الفاروق وحرصة علي العدل والمساواة بين الناس ، فكان يحكم رعيته بالعدل والاحسان ،لا تفوتكم نعرضها لكم اليوم من صنف : قصص اسلامية ونتمني ان تنال إعجابكم ، ولقراءة المزيد من اروع قصص الصحابة والتابعين يمكنكم زيارة : قصص قصيرة ..
قصة سيدنا عمر رضي الله عنه والأعرابي الذي كفله أبو ذرٍ الغفاري رضي الله عنه
كان الفاروق عمر رضي الله عنه وأرضاه في يوم من الأيام يجلسُ مع صحابة النبيّ صلى عليه وسلم في حلقةٍ من الحلَقات فبينما هو جالس إذا بشابين يقدُمان من بعيد يجرّان أعرابيَّا من تلابيبهويرفع الفاروق رضوان الله عليه رأسه ويرفع الناس رؤوسهم وإذ بالمشهد الغريب والعجيبفسأل الفاروق عمر رضي الله عنه الشابّينِ : مالَكما وما للرجُل ؟قالا : يا أميرَ المؤمنين إنَّ هذا الرجل قد قتل أبانا ونحن نريدُ القَصَاصفقال رضي الله عنه بعد أن التفَتَ إلى الأعرابي : أحقًَّا قتلت أباهُم ؟قال له الأعرابي : نعمقال عمر رضي الله عنه له : ولمَ يا أخ العرب ؟قال يا أمير المؤمنين : إنَّ أباهم قد دخل بجمله إلى أرضي وزجرتُه فلم ينزَجِر فرميته بحجر كبير فأصاب رأسه فماتفقال الفاروق رضي الله عنه : القصاصُ والنَّفسُ بالنفسفقال الأعرابي : يا أمير المؤمنين إذا كنت للأمر ذلك فاعلا فاتركني لأذهب ليلتين أو ثلاث إلى عيالي في الصحراء فأنظُرَ في أمرهموأخبرهم بقتلي وأكفِّلُهم رجلا بعدي فو الله لاعائل لهم بعد الله غيريفقال الفاروق رضي الله عنه : ومن يكفلُكَ يا أخَ العرب ؟فنظر الأعرابي في وجوه الصحابة نظرةَ المستجدي لعلَّ أحدهم يكفلُه فسكتَ الصحابة جميعافاعاد الفاروق السؤال عليه مرَّة ثانيَّةفرأى الفاروق عمر رضي الله عنه في وجه الأعرابي الهمَّ والغمَّ وقال للشابين : أتعفوّان عنه لوجهِ الله ؟قالا : لا ومن قتل أبانا يُقتلفاعاد الفاروق السؤال عليه مرَّة ثانيَّةفنظر الأعرابي في وجوه الصحابة نظرةَ المستجدي لعلَّ أحدهم يكفلُه وإذ بأسد من أسودِ صحابة النبي صلى الله عليه وسلموهو أبو ذرٍّ الغفاري رضي الله عنه ويقول : أنا أكفلُه يا أمير المؤمنينقال الفاروق رضي الله عنه : عجباً , أتعرف الرجل يا أبا ذر ؟قال رضي الله عنه : لاقال الفاروق رضي الله عنه : هل تعلم انَّك تكلف الرجل في قضية قتلٍ يا أبا ذر ؟فقال رضي الله عنه : نعم يا أمير المؤمنينفقال الفاروق رضي الله عنه : إذا لم كفلته وأنت لاتعرفه يا أبا ذر ؟فقال رضي الله عنه : رأيتُ وجهه وعلمت فيه الصدق وعرفت أنَّه لن يكذب إن شاء الله فكفلتُهفقال الفاروق رضي الله عنه : أتظنَُ أنَّه إن لم يأتي بعد ثلاثِ أيَّامٍ أنني تاركُك !!فقال رضي الله عنه : كفلتُه يا أميرَ المؤمنين وأمري لله عز وجلفقال رضي الله عنه الفاروق للأعرابي : يا أخ العرب لك ليليتن أو ثلاثا قبل غروب الشمس من اليوم الثالث موعدُك هنا في ساحة المدينة لـيُنفَّذَ فيك حُكْمُ اللهتفرَّق الناسُ بعد ذلك وبعدها مضى الأعرابي إلى حيثً كانا ذاهبامضى اليوم الأول قالثَّاني فالثالثُ بعد صلاةِ العصر وإذ برسول الفاروق عمر رضي الله عنه يُنادي في شوارع المدينةالصلاةُ جامعة , الصلاةُ جامعةفيحضر النَّاس ويحضرُ الفاروق ويحضرُ أبو ذرٍ رضي الله عنهما ويحضر الشَّابان وتجتمعُ الخصومإلَّا انَّ الأعرابي لم يأتيويقف أبو ذر رضي الله عنه في ساحة العدل والقضاء أمام النَّاس والفاروق عمر رضي الله عنهوينظر الفاروق رضي الله عنه للشمس وإذ بها ستذهبويقول رضي الله عنه : يا أبا ذر أين الرجُل ؟قال أبو ذر رضي الله عنه : لا علمَ ليقال عمر رضي الله عنه : يا أبا ذر كفلتَ الرجل فأينَ هو الآن ؟قال أبو ذر رضي الله عنه : الله أعلمفسكت النَّاس وأطبق على وجوههم الحُزن رأفةً على أبي ذرٍ رضي الله عنهفإذ برجلٍ يصرُخ من أعلى الجبل ويقول : ها أنا يا أمير المؤمنين قد عُدتُفرفع الصحابة ورفع الفاروق رأسه وإذ هو الأعرابيفكبر النَّاس وكبَّر الفاروق رضي الله عنه وترتجُّ أرض المدينة تكبيرًاويأتي الأعرابي مسرعا إلى مهلكه ومقتلهوينظرُ إليه الفاروق نظرة إعجابٍ وإكبار ويقول له : يا أخ العرب ما الذي جاء بكَ ؟ أما والله لو كنت في باديتك مادرينا عنك ومابحثنا عنكفقال الأعرابي : والله ماعليَّ من عُمُر وماعليَّ من النَّاس ولكن عليَّ من الذي يعلمُ السّر وأخفىجئتك يا أمير المؤمنين وقد تركت عيالي مثل فراخَ الطير لاشجر ولا ماء ليُنفَّذَ فيَّ حُكْمُ اللهفبكى الفاروق رضي الله وتأثّرَ بكلامه والنَّأس كذلك أيضًافالتفت الفاروق سلامُ الله عليه ورضوانا للشَّابين وقال لهما : أتعفوّان عنهُ بعد هذا لوجهِ اللهفقالا : عفوّنا عنه لوجه اللهقصص واقعية قصة نجاح قصيرة
قصص واقعية قصة نجاح قصيرة
قصص نجاح قصيرة واقعية رائعة قد تغير مجري حياتك إلى الأبدي ، حيث نعرض لك تجارب حقيقية مكتوبة وبالفيديو لأشخاص آخرين عاشوها وتعلموا منها كثيراً حتى وصلوا إلى النجاح المنشود بعد الفشل، تأملوا هذه المجموعة التي جمعنا لكم فيها اكثر من قصة نجاح قصيرة وستفيدو منها قدر الإمكان، أترككم مع قصص نجاح وكفاح .. أتمنى لكم وقت ممتع ومفيد نعرض لكم اليوم من خلال موقعنا قصص وحكايات ، مجموعةرائعة قد تغير مجري حياتك إلى الأبدي ، حيث نعرض لك تجارب حقيقية مكتوبة وبالفيديو لأشخاص آخرين عاشوها وتعلموا منها كثيراً حتى وصلوا إلى النجاح المنشود بعد الفشل، تأملوا هذه المجموعة التي جمعنا لكم فيها اكثر منوستفيدو منها قدر الإمكان، أترككم مع.. أتمنى لكم وقت ممتع ومفيد
...
New Gallery 2017/4/5 قصة أحمد الشقيري
قصة احمد الشقيري
قصة نجاح مؤسس شركة NIKE
رجل الأعمال رياض بن حمد الزامل
قصة نجاح ابخل عني مؤسس IKEA فيديو
وهذه عبرة للتحفيز بقلم الاخت : قلقولة دورصاف إنها الحياة ... إن إستيقظت يوما وشعرت أنك فاشل و على مقربة من السقوط فكن على دراية بأن حياتك سوف تتماشى و فقا لذلك الإحساس للأبد،و لهذا يا عزيزي ثق بنفسك فواثق الخطوة يمشي ملكا ، إذا لم تثق بنفسك فمن ذا الذي سيثق بك ؛ مهلا مهلا!!أرجوك قل بأنك لا تنتظر وثوق الناس بك.دعني أذكرك فقط بأن هؤلاء المدعوون بالناس ينتظرون سقوطك ، يريدون قهرك ،يريدون رؤيتك وحيدا بلا أصدقاء ،بلا اقارب ،بلا أحد . تجدهم يحذرونك من شخص ما و عندما تدور الأيام يصبح ذلك الشخص أعز صديق لهم ،يا للسوء!! فعلا إنني أتساءل كيف سيقابلون رب العباد يوم الحساب ؟. يا أخي حارب حزنك و كن سعيدا فرغد العيش يبدأ بابتسامة ،فإبتسم الإبتسامة أقل كلفة من الكهرباء و لكنها أكثر إشراقا. فكر في كل ما يسعدك و لا تفكر في أمر يقلقك ؛فالأمل دواء ، القلق عناء و التفاؤل رجاء ، إفحص ماضيك و حاضرك فالحياة مكونة من تجارب يجب أن تخرج منها منتصر. و ختاما: الحياة مليئة بالحجارة فلا تتعثر بها بل إجمعها و إبني بها سلما تصعد به نحو النجاح ، و إبدأ الحياة كل يوم من جديد كما لو أنها بدأت الأن.
اعلامي سعودي شاب استطاع تغيير نظرة الشباب العربي للبرامج الهادفة من مجرد برامج مملة تقدم النصيحة بشكل مباشر ينفر منه المتلقى الى برامج جدابة وممتعة تبث فيك روح الامل والطموح في الحياة ليكون انجح اعلامي شاب في الوطن العربي ، وقدوة حسنة لملايين الشباب في الوطن العربي.وُلِدَ في مدينة جدَّة في المملكة العربية السعودية وسافر في الولايات المتحدة ليدرُس ماجستير في إدارةِ النُظُمِ وإدارة الأعمَال من جامعة كاليفورنيا ليعود بعدها مُتخرجاً منها إلى المملكة العربية السعودية ويعمل في التجارة وبرزَ ظهوره في الإعلام عامَ 2002 ببرنامج " يلا شباب "والذي شارك في تقديمه مع عدد من الشبان وتناول فيه قضايا شبابية تمكن باسلوبه جذب هذه الفئة من الجمهور ، و شارك الشقيري في برنامج رحلة مع الشيخ حمزة يوسف في رحلة دعوية.استطاع " احمد الشقيري " باسلوبه البسيط والرائع ولتناوله لقضايا شبابية ان يحظى بثقتهم حتى جاءت المحطة الابرز في مشواره وهي تقديم برنامج " خواطر " الذي يعتبر استكمالا لمشروع بداه من خلال كتابة مجموعة من المقالات الاسبوعية تحت عنوان "خواطر شاب"،ركزت فكرة البرنامج على تقديم قضية شيابية معينة في حلقة لاتتجاوز مدتها الخمس دقائق ، ومع النجاح الكبير للبرنامج قدم جزء جديد منه لتتوالى الاحزاء والنجاحات حتى تم انتاج ١١ جزء من البرنامج كان اخرها عام ٢٠١٥ ليحقق نجاح ساحق لانظير له يعود لاسلوب الشقيري الذي يتميز بالبساطة ومعالجة لقضايا الشباب والامة باسلوب عملي.قدم ايضا احمد الشقيري برنامج ناجح اخر وهو " لو كان بيننا " تقوم فكرته على استحضار النبي محمد عليه السلام في الزمان المعاصر فهو يهدف الى تحقيق السنة النبوية في الاعمال اليومية في القرن ٢١ ، طرح البرنامج تساؤلا هاما وهو كيف كان رسول الله سيتصرف او يحكم على مواقف معينة في هذا الزمن لو مان بيننا الان ، لم يكن لدى الشقيري احلام كبيرة، ففي طفولته تمنى ان يكون طبيب اسنان تخصص تقويم او رجل اعمال وانتهى به الحال بدراسة ادارة الاعمال ، حياته كانت كحياة اي انسان عادي الى ان مرت حياته بعدة نقاط تحول والتي اثرت على مسيرته بشكل كبير ،فكانت اول نقطة تحول عام ١٩٩٤ وهي الصلات، وكنت في هذه الفترة موجود في امريكا، بينما ثاني نقطة تحول كانت عام ٢٠٠٠ عندما بدا ترك تدخين السجائر والشيشة، ثم ثالث نقطة تحول عام ٢٠٠٢ وهي بداية برنامج "يلا شباب"ليتزوج "الشقيري" من رولا دشيشة سنة ١٩٩٩، وهي مصممة ازياء مشهورة، والتي قامت بتصميم ثيايه في برنامج خواطر من اليابان المستوحاة من التراث الياباني الاصيل، وأنجبَ منها بفضلِ الله " يوسف ، وابراهيم".الى جانب من البرامج التي عرضها الشقيري فهو يمتلك عدة مشروعات ثقافية ضخمة يسعى من خلالها الى اعادة امة اقرا الى القراءة، ففي سنة ٢٠٠٥ بدا عدة مشاريع وقفية وغير ربحية منها مثلا برنامج خواطر ومقهى اندلسية الثقافي في مدينة جدة بالمملكة السعودية والذي هو عبارة عن سلسلة من مجلات الكوفي شوب بالطابع الاسلامي الاندلسي ،فاز الشقيري بلقب أقوى شخصية مؤثرة على مستوى الوطن العربي بالمركز الأول، وفاز سنة ٢٠١٠ بجائزة أفضل شخصية إعلامية شابَّةبدأ حياته في السعودية باستثمارمبلغ مالي قدره خمسون ألف ريال سعودي في عام 2000 واليوم وبعد مرور 17 عاما على محفظته على مشاريع استثمارية في مختلف المجالات كلها عن مفهوم الاستثمار التكافلي التجاريبعد أن تخرج من جامعته المصنفة الأولى عالمياً وهي جامعة الملك فهد كلية البترول والمعادن قسمُ الأنظمةفقرر أن يعمل بعيداً عن شركةِ أسرتِه فكان في بدايةِ الأمرِ يعمل مع شركة نفطٍ وغاز في الولايات المتحدة الأمريكية، وبذلك اكتسب خبرة واسعة في حياته العملية ،وبعد ذلك انتقل لقسم الأنظمة في شركة الزامل الصناعية للمكيفات وبعد فترة وجيزة قرر أن يكونَ رائداً في الاعمال وحده ورئيسَ نفسِه .واختار تسويق التقنية والمزادِ العلنية العقارية لتكون له بدايةً مع عمله الجديد وأسس شركة تعمل في هذا الأمر في المملكة العربية السعودية وكانت هذه الشركة قد توسعت ممتلكاتُها في الخليج العربي وساهمت في بيع أكثرَ من 70 مليون عقاراً ولإيمانِه بهذا الاستثمار الجَّادِ به كان له حظٌ وفيرٌ من هذه الفكرة وكان يقول : الخيالُ أقوى من الإرادةوبدأ فكرة من توظيفِ موظفين إلى جلبِ روَّادٍ عالميين للاستثمار في شركته معه وكان هدفه أن يقدم الخدمات للرواد القادمين من شتى المجالات وعمل على ذلك وقد نجح نجاحاً باهراًقصة يوشع بن نون عليه السلام
قصة يوشع بن نون عليه السلام الذي صحب موسی علیه السلام في الرحلة المبارکة لطلب العلم . . وکان موسی عليه السلام يعده ویربیه و یعلمه ففاز يوشع عليه السلام بصحبته.. قصة جميلة ورائعة جداً بالتفصيل كما وردت في كتاب الله عز وجل، تبين نصر الله تعالي وتأييده لعباده الصالحية ولنبيه الكريم، قصة يوشع بن نون للاطفال كاملة لا تتركوها، وللمزيد من القصص الرائعة يمكنكم زيارة : نحكي لكم اليوم من خلال موقعنا قصص وحكايات الذي صحب موسی علیه السلام في الرحلة المبارکة لطلب العلم . . وکان موسی عليه السلام يعده ویربیه و یعلمه ففاز يوشع عليه السلام بصحبته.. قصة جميلة ورائعة جداً بالتفصيل كما وردت في كتاب الله عز وجل، تبين نصر الله تعالي وتأييده لعباده الصالحية ولنبيه الكريم،لا تتركوها، وللمزيد من القصص الرائعة يمكنكم زيارة : قصص الانبياء
بنو اسرائيل ينقضون العهد مع موسى عليه السلام
یوشع یتولی الحکم والنبوة بعد موسى عليهما السلام
یوشع علیه السلام يخاطب الشمس
من تواضع لله رفعه الله
الجزاء من جنس العمل
( وما قدروا الله حق قدره إذ قالوا ما أنزل الله على بشر من شيء قل من أنزل الكتاب الذي جاء به موسى نورا وهدى للناس تجعلونه قراطيس تبدونها وتخفون كثيرا وعلمتم ما لم تعلموا أنتم ولا آباؤكم قل الله ثم ذرهم في خوضهم يلعبون) .
(فبما نقضهم ميثاقهم وكفرهم بآيات الله وقتلهم الأنبياء بغير حق وقولهم قلوبنا غلف بل طبع الله عليها بكفرهم فلا يؤمنون إلا قليلا)
تسليط الملوك الجيارين عليهم
وحان وقت الرحيل
الدروي المستفادة من القصة :
کان یاما کان ..کان هناك فتی صغیر یعیش مع نبي الله موسی علیه السلام، وفي یوم من الایام قام نبي الله موسی خطیبا في بني إسرائيل، فئل : أي الناس أعلم؟ فقال : أنا.فعتب الله عليه إذ لم يرد العلم إليه فقال له : بلى ، إلى عبد بمجمع البحرين هو أعلم منك .قال : أي رب ومن لي به ؟ قال : تأخذ حوتا فتجعله فی مكتل، حیثما فقدت الحوت فهو ثم، وأخذ حوتا فجعله في مكتل ثم انطلق هو وفتاه یوشع بن نون . .فكان هذا الفتی هو یوشع بن نون الذي صحب موسی علیه السلام في تلك الرحلة المبارکة الطلب العلم . . وکان موسی عليه السلام يعده ویربیه و یعلمه ففاز يوشع عليه السلام بصحبته وجنى الثمرات الكثيرة من ورائها.كان الله قد أمر موسى أن يجند بنى إسرائيل وأن يجعل عليهم نقباء، كما قال الله سبحانه وتعالى :ولقد أخذ الله ميثاق بني إسرائيل وبعثنا منهم اثني عشر نقيبا وقال الله إني معكم لئن أقمتم الصلاة وآتيتم الزكاة وآمنتم برسلي وعزرتموهم وأقرضتم الله قرضا حسنا لأكفرن عنكم سيئاتكم ولأدخلنكم جنات تجري من تحتها الأنهار فمن كفر بعد ذلك منكم فقد ضل سواء السبيل ..وهكذا نرى العهد مشروطا بميثاق أخذه الله عليهم، أن يقاتلوا ولا يفروا، وأن يقيموا الصلاة ويزتوا الزكاة ويؤمنوا برسله كلهم . ولكن كعهد اليهود دائما .. خونة، وأصحاب مصالح، لا یوفون بعهد الله آبدا، فقد آنکروا، وغیروا،ورفضوا الوفاء بالعهد، وكذبوا الأنبياء وهم يعلمون.لقد رفضوا أن يدخلوا مع نبى الله موسى عليه السلام لما آراد آن یحرر بیت المقدس من آیدی الجبابرة.توفي هارون علیه السلام ثم توفي موسی علیه السلام بعده بثلاث سنوات وأقام الله فيهم يوشع بن نون علیه السلام، نبیا خلیفة عن موسی بن عمران ومات أكثر بنى إسرائيل هنالك في تلك المدة ، ويقال : إنه لم يبق منهم احد سوی یوشع و کالب ... فلما انقضت المدة، خرج بهم یوشع بن نون علیه السلام او بمن بقی منهم وبسائر الجیل الثانی ، فقصد بهم بیت المقدس فحاصرها، فکان فتحها يوم الجمعة بعد العصر.النبي صلى الله عليه وسلم یصف لنا كيف فتح یوشع ( عليه سلام) بيت المقدسولقد وصف لنا النبي محمد عليه السلام وصفا دقیقا عن کیفیة فتح یوشع علیه السلام البیت المقدس .لقد حرص نبی الله یوشع عند انطلاقته لفتح المدینة التي يقصدها على أن يكون جيشه قويا متماسكا، ولذلك آخرج من جیشه المقاتلین الذین قد یکونون سببا في الهزيمة، لانشغال قلوبهم إنشغالا كبيرا بمسائل الدنيا التي لا يستطيعون التخلص من إعمال قلوبهم وعقولهم بشأنها، فقد استثنى ثلاثة أصناف من المقاتلين وأمرهم بعدم الخروج معه.الصنف الاول: الذي عقد نكاحه، ولم یدخل بزوجته، ولا شك أن هذا الصنف يكون متعلقا قلبه بزوجه أشد التعلق ، وبخاصة إذا كان في مرحلة الشباب .والصنف الثانى: المشغول ببناء لم يكمل بناءه بعد.والثالث: الذی اشتری غنما او نوقا حوامل وهو ینتظر أن تلد أو تُنتج .إن المبدأ الذي اعتمده هذا النبى يدل على أنه قائد فذ، صاحب نظرية في قيادة الجيوش وإعدادها للقتال الذي یکون به النصر، . . ان الجیوش لا تنتصر بکثرة عددها،بل بالنوعية التى تقاتل ، فالنوعية أهم من العدد والكمية .ولذا أخرج من جيشه المشغولى القلوب ، الذين يكونون في أرض المعركة وقلوبهم معلقة بالزوجة التي سيدخل بها، أو البناء الذي سيسکنه ، أو الماشية والانعام التي ستلد وتنتج.خرج یوشع بجیشه متجها الی القریة التي یرید غزوها، فدنا من القرية في عصر ذلك اليوم، ومعنى ذلك أن فرصته في فتح المدينة ليست قوية، لأن القتال في الليل ليس سهلاً، وقد يكون ذلك اليوم يوم الجمعة، وعليه أن يوقف القتال إذا غربت الشمس ، لأن دخول الليل يعنى دخول يوم السبت ، والقتال مُحرم على بنى إسرائيل فى يوم السبت، ومعنى ذلك أنه سيعود عن القرية قبل فتحها، وهذا سيعطى أهل القرية فرصة لتقوية جيشهم ، وإصلاح أسوارهم، وإعداد المزيد من السلاح ، فتوجه يوشع إلى الشمس مخاطبا لها قائلاً: إنك مأمورة، وأنا مأمور، ثم دعا ربه قائلاً: اللهم أحبسها علينا ، ، ، واستجاب الله دعاءه ، فأخر الغروب حتی تم النصروفى ذلك يقول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم: ما حبست الشمس علی بشر قط الا علی یوشع بن نون لیالی سارالی بیت المقدس.قال صلى الله عليه وسلم ( من تواضع لله رفعه الله).فانه لما دخل يوشع عليه السلام فاتحا منتصرا امر بنی اسرائیل آن ید خلوا مدینة بیت المقدس سجداً - اي : رکعا متواضعين - شاکرین الله عز وجل علی ما من به علیهم من الفتح العظیم الذي کان الله وعدهم إياه ، وأن يقولوا حال دخولهم : (حطة) أي: حط عنا خطايانا التي سلفت ، من نکولنا الذي تقدم منا.ولهذا دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة يوم فتحها، دخلها وهو راکب ناقته وهو متواضع حامد شاکر، ثم لما دخلها اغتسل و صلی ثماني رکعات وهي صلاۃ الشکر علی النصر، وأما بنو إسرائيل فإنهم خالفوا ما أمروا به قولا وفعلاً، فدخلوا الباب يزحفون على أستاههم وهم يقولون : حبة في شعرة ، وفي رواية : حنطة في شعرة .ولم تكن هذه الجريمة هي أول جرائم بني إسرائيل ولا آخر جرائمهم، فقد عذبوا رسلهم كثيراً بعد موسى عليه السلام، وتحولت التوراة بين أيديهم إلى قراطيس يبدون بعضها ويخفون أكثرها ، وامتد هذا اللعب إلى العقيدة ، وأخبر الله سبحانه عنهم بهذا فقال عز وجل :رجع بنو إسرائيل مجددا إلى ظلمهم لأنفسهم ، ظنوا أنهم شعب الله المختار، وتصوروا انطلاقا من هذا الاعتقاد أن من حقهم ارتکاب آي شیء و کلی شيء، وعظمت فيهم الاخطاء و تکاثرت الخطایا وامتدت الجرائم ہعد کتابهم الى أنبيائهم، فقتلوا الأنبياء الله، و قست قلوبهم حتی عميت ، وتطاول علیهم الزمن فقالوا: قلوبنا غلف ، قال سبحانه وتعالى :فسلط الله عز وجل عليهم بعد رحمة الأنبياء ملوكا جبارين يسفكون دماءهم ويظلمونهم ويدقونهم اشد العذاب ، ، وسلط الله عز وجل أعداءهم عليهم ومكن لهم من رقابهم وأموالهم.وكان معهم تابوت الميثاق ، وهو تابوت يضم بقية مما احتفظ عليه موسى وهارون ، ويحكى : ان هذا التابوت كان يجمع ماتبفى من آلواح التوراة التي أنزلت علی نبي الله موسی (عليه السلام)ونجت من يد الظالمین منهم والمفترین ، وکان لهذا التابوت بركة تمتد إلى حياتهم وحروبهم ، فكان وجود التابوت بينهم في الحرب يمدهم بالسكينة والثبات ، ويدفعهم الى النصر ، فلما ظلموا أنفسهم ورفعت التوراة من قلوبهم المتحجرة لم يبفى هنالك معنى لبقاء نسختها معهم ،وهكذا ضاعت من بين ايديهم تابوت العهد، وضاع في حرب من حروبهم التي هزموا فیها.وهنا . . مات نبي الله یوشع بن نون ، ذلك القائد الفذ الرباني الذي استطاع بالإخلاص أن يقود بنى إسرائيل الی نصر کان عزیزا آن، یحفقوه ...ولما استقرت ید بنی اسرائیل علی بیت المقدس استمروا فیه، و بین آظهرهم نبي الله یوشع یحکم بینهم بکتاب الله التوراة حتى قبضه الله إليه، وهو ابن مائة وسبع وعشرين سنة، فکانت مدة حياته بعد موسى سبعا وعشرين سنة .1- إذا أردنا أن ننشئ أولادنا نشأة طيبة فلا بد أن نجعلهم في صحبة الصالحين من أهل العلم ليربوهم تربية إيمانية تجعلهم بعد ذلك رجالا صالحين ينفع الله بهم البلاد والعباد .فقد رآینا کیف تربی نبی الله یوشع بین یدی نبی الله موسى (عليهما السلام) فكان بعد ذلك نبيا خليفة على بنی اسرائیل .2- آن قائد الجیش لابد آن یبحث عن الجندي الذي یرید آن یبذل نفسه و ماله لله . . اما الجندي الذي ينشغل بحطام الدنيا فإنه يكون نقطة ضعف في الجيش وقد يكون من اسباب الهزيمة ولذالك اشترط عليهم يوشع عليه السلام ألا يخرج معه أحد مشغول بشيء من الدنيا .3- أن اليقين والثقة في الله من أعظم أسباب النصر، فقد رأينا كيف أن يوشع عليه السلام نظر إلى الشمس بكل يقين وتوكل وثقة في الله وسال الله ان يحبس له الشمس فلا تغرب حتی یفتح بیت المقدس فحبس الله له الشمس حتى فتح بيت المقدس.4- أن الله عز وجل يؤيد الأنبياء بالمعجزات التي تعینهم علی تبلیغ دعوتهم و نشر دین الحق بین الناس ... فنحن نعلم أن حبس الشمس بلا غروب ليس أمرا عاديا بل کان معجزة من الله لنبیه یوشع علیه السلام .5- أن من تواضع لله رفعه الله جل وعلا .فقد راینا کیف ان یوشع عليه السلام لما دخل فاتحا منتصرا أمر بني إسرائيل أن يدخلوا مدينة بيت المقدس سجدا متواضعین شاکرین لله جل و علا .6- آن البغی والظلم والکبروالخروج عن امرالله سبب لجلب سخط الله وعذابه فقد راینا کیف آن بني إسرائيل لما بغوا وتكبروا وظلموا وقتلوا الأنبياء سلط الله عليهم قسوة الملوك الجبارين يظلمونهم ويسفكون دماءهم .قصص هادفة للاطفال رائعة وطريفة ومفيدة جداً
قصص هادفة للاطفال الصغار من عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، كل هذا من خلال احداث قصص هادفة للاطفال جديدة ومفيدة جدا نقدمها لكم دائماً من صنف : قطرة ماء تروي قصتها ، استمتعوا بقراءتها حصريا من خلال موقعنا موضوع قصص هادفة للاطفال .. نتمنى لكم قضاء اجمل الاوقات معنا . يسعدنا أن نقدم لكم اليوم من خلال موقعنا قصص وحكايات اجمل واروعمن عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، كل هذا من خلال احداثجدا نقدمها لكم دائماً من صنف : قصص أطفال قبل النوم ، وقصة الليلة رائعة جدا ومسلية بعنوان، استمتعوا بقراءتها حصريا من خلال موقعنا موضوع.. نتمنى لكم قضاء اجمل الاوقات معنا .
قطرة ماء تروي قصتها
استيقظ خالد في الصباح، وحمل إبريق الماء ليسقي الورود في الشرفة ، فلاحظ قطرات ماء متساقطة علی اوراق الورود، ولكنه لم يلاحظ اثرا للمطر، وكان الفصل صيفا ،فتعجب كثيرا وقال لنفسه : من اين جاءت قطرات الماء هذه ؟
سمع خالد قطرة الماء تتحدث الیه : مرحباً. آنا قطرة ندی، كنت في الليلة الماضية بخاراً في الجو، وعندما انخفضت درجة الحرارة بعد منتصف الليل تحولت إلى قطرات ماء سائلة،وسقطت علی ورودك.
ان قصتي طويلة جدا لا تنتهي، ولو بقيت احدثك عن رحلاتي لامضيت ساعات طویلة، بل آیاماً وليالى.. كنت جليداً في أقصى الشمال البارد، وعندما تنخفض درجات الحرارة کثیرا أتحول إلى كتلة جليدية صلبة
وفي الصيف سطعت الشمس، وبدأ الثلج يذوب ويتحول إلى سائل، فتدفقت مع قطرات الماء في السيول والأودية، حيث وصلنا إلى بحر واسع جداً، وصرت ماء مالحاً .
وتبخرت بسبب أشعة الشمس الدافئة، فصرت بخارا يصعد في الجو عالياً، حتى وصلت إلى طبقة باردة في الجو، فتحولت مرة اخرى الى قطرة ماء،وكونت مع رفيقاتي من قطرات الماء غيمة كبيرة في الجو،مليئة بالماء العذب، لأن الملح يبقى في البخر ولا يتبخر
ساقت الرياح غيمتنا إلى بلاد بعيدة، وبقينا أياما وليالي نسبح في القضاء، وتنضم الينا قطرات ماء وغیوم آخری، حتی صرنا غيوماً متراكمة ثقيلة، لا تقدر الرياح أن تحملها، فسقطنا مطراً غزيراً على الجبال والسهول.
وصلت إلى الأرض، ونزلت في التراب، فلقيتني بذرة ملقاة في الارض، كانت حبة شعير جافة ، فدخلت فيها ،وصارت برعما، تم سنبلة مليئة بحب الشعير، وبقيت في واحدة من تلك الحبات أسابيع عدة، و کانت استراحة هادئة لي .
وفي يوم من الأيام التقط طائر حبة الشعير، وطار بي بعیداً، فأمضیت في جوفه ساعات ، وسرت في دمه ، ثم خرجت عرقا على ريشه، وتبخرت في الجو مرة أخرى حرة طليقة.
ولكن سعادتي لم تدم طويلاً، فقد اعترض النهر سد هائل، والماء والأنهار لا تُحب السدود. ودخلت في محطة ضخ للمياه، تسحب الماء في أنابيب إلى المدن، وسرت تائهة في شبكات المياه، لا أعرف إلى أين أذهب، حتى وجدت نفسي في قارورة ماء، وشربني أحد الاشخاص ، كان قد اكل سمكا كثيرا ،واتبع ذالك بالحلوى والفواكه. والناس في المدن يهدرون كثيرا من الماء، ويستهلكون منه اكثر من حاجتهم، ويضيعون جزءاً كبيراً منه في غير فائدة، لماذا لا تحفر يا خالد فى بيتكم بئر ماء؟ لقد أمضيت في المدينة أسوأ رحلة في حياتي، حتى سقطت في شبكة صرف للمياه، واختلطت بقاذورات وفضلات ومواد كثيرة.
ولحسن حظي فقد انقذتني شجرة كينا ضخمة،كانت مزروعة في طريق المجاري، ولو أن الناس يزرعون الأشجار الحرجية فى مسارات المياه، ومصبات مياه المجاري لتخلصوا من التلوث. وهكذا صرت قطرة نظيفة، وسرت في عروق الشجرة الرائعة، ثم وصلت إلى أزهارها. وجاءت نحلة فحطت عليها، وأخذت منها الرحيق ، ومضت بي مع الرحيق إلى طرف صحراء بعيدة لا يعرفها الناس. ما أجمل أن تكون عسلا يا عزيزي!قصص الحيوانات للاطفال
قصص الحيوانات ستاخد منها درسا في التعامل مع الاخرين والا تعتدي بقوتك ظالما للضعيف .. القصة الاولى باسم ملك الثعالب والقصة التانية باسم الكلب ضعفان اتمنى لكم قراءة ممتعة و مفيدة من صنف : اصدقائى الاطفال جاء موعدكم مع قصص جديدة وحصرية فقط على موقعنا قصص وحكايات نحكي لكم اليوم قصتين منستاخد منها درسا في التعامل مع الاخرين والا تعتدي بقوتك ظالما للضعيف .. القصة الاولى باسموالقصة التانية باسماتمنى لكم قراءة ممتعة و مفيدة من صنف : حكايات للاطفال
حكايات الحيوانات في الغابة
ملك الثعالب
صديقي الطفل
الكلب ضعفان
صديقي الطفل
قصص الحيوانات - فيديو الاسد المريض تعلم یا حبیبي من الكلب ضعفان الا ترفض صداقة شخص ضعيف ، فقد تأتيك فائدته من حيث لا تدري.
ذهب الثعلب يومًا إلى بحيرة الماء ليشرب، فقد كان الجو حارًا والشمس شديدة، وبعد أن ارتوى نظر الثعلب إلى صورته في الماء فأعجبه شكله، فقد كان مفتول العضلات تبدو عليه علامات القوة، فقال لنفسه: سوف اثبت للجمیع أنني الأقوى... وسار الثعلب عائدًا وفي الطريق قابل القرد فدفعه بقوة دون سبب ، وقال له: أتدري من أنا؟فرد عليه القرد: ما هذا؟ أنت الثعلب جارنا الذي يعيش قريبًا منا.-قال الثعلب: ها، أنا الثعلب ملك الثعالب ومن يعاديني فأنا دائمًا غالب.- رد عليه القرد هذا ظلم أيها الثعلب.- قال الثعلب فلیکن و ترکه و مضی باحثا عن حیوان آخر یستعرض علیه قوته، فوجد كلبًا ضعيفا فاعتدى عليه، فقال له الكلب: لم أؤذك في شيء أيها الثعلب فلم تفعل ذلك ؟فرد الثعلب باستكبار: أنا الثعلب ملك الثعالب ومن يعاديني فأنا غالب... و ترکه و مشی ، أخذت فكرة القوة تلعب برأس الثعلب وأخذ يكرر اعتداءاته على عدد آخر من الحيوانات الضعيفة حتى ضجوا منه جميعًا، وذهبوا يشكون إلى الفيل ظلم الثعلب لهم.فقال الفيل للحيوانات: لقد أصابه مرض الغرور، وسوف أرسل له طبيبا كي يعطيه الدواء المناسب.قالت الحيوانات: أي دواء ينفع معه؟- فقال الفيل ارجو ان تنتظروا حتی تروا الطبيب والعلاج.- فقالوا جمیعا، لننتظر.أرسل الفيل إلى النمر منصور وحكى له قصة الثعلب مع الحيوانات، وطلب منه أن يتولى حل المشکلة... وذهب النمر منصور في اتجاه الثعلب ملك الثعالب ودفعه بقوة، صرخ الثعلب وقال له: لماذا تدفعني هكذا؟ لم أؤذك في شيء.فضحك النمور وقال : ها، أنا النمر منصور ومن يصارعني فأنا ملك النمور ... و ترکه ومشى، وفي الیوم التالي قابله النمر من جدید و دفعه مرة ثانیة، في اليوم الثالث كرر نفس الفعلة معه .وكلما اعترض الثعلب قال النمر منصور: أنا النمر منصور ومن يصارعني فأنا ملك النمور .جلس الثعلب حزينا فمر به القرد وقال له: مالي أراك حزينا يا ملك الثعالب ؟- قال الثعلب : ان النمر یظلمنی ویؤذینی دون أن أؤذيه في شيء.- قال القرد: وهل آذتك الحيوانات في شيء حينما كنت تؤذيها وتقول عن نفسك أنك ملك الثعالب ومن يعاديني فأنا دائما غالب.- قال الثعلب الأن فهمت... وندم الثعلب على إيذائه لجيرانه الحيوانات وقرر أن يتوقف عن ظلمهم، وذهب معتذراً لهم... وشكرت الحيوانات الفيل على تعاونه معهم في حل مشكلتهم، كما شكروا النمر منصورًا ملك النمور …تعلم من ملك الثعالب ألا تعتدي بقوتك ظالما للضعيف واستخدم قوتك في نصرة المظلوم كملك النمور ...الكلب ضعفان كلب مريض يعيش على أطراف الغابة، ليست له أسرة ولا أصدقاء، كانت الحيوانات تنظر إليه باستهتار، إذ لا فائدة ترجى من صداقته، أو نفع پرجی من صحبته.تقابل القرد والخرتیت یوما امام بیت الکلب ضعفان.- فقال الكلب : مرحبًا أيها الخرتيت ماذا جاء بك لأطراف الغابة؟ قال الخرتيت كنت أمارس بعض الرياضة، وأردت أن أخرج لأستنشق بعض الهواء في هذه المنطقة الخالية.- حسنا هذه فكرة جيدة.سمع الکلب ضعفان صوت القرد والخرتیت یتحدثان، فخرج یستطلع الأمر... فلما رآه القرد قال: مرحبًا يا صديقنا الكلب.صاح الكلب فرحا: مرحبًا أيها القرد الطيب ، أما الخرتيت فلم يعط الكلب أي اهتمام، بل إنه سأل القرد: لماذا تهتم بهذا الکلب المریض؟- قال القرد : یا خرتیت هذا جارنا واحد سکان غابتنا.- رد الخرتيت : انه کلب ضعیف ومریض و لا یرجی منه فائدة.– قال القرد : إن حسن الجوار أمر طيب، وقد تحتاج إليه يوما.ضحك الخرتيت بشدة حتى اهتز جسده السمين وقال وهو يضحك: أنا أحتاج لهذا الكلب الضعيف، ماذا جرى لعقلك الذكي أيها القرد؟ فرد عليه القرد قائلاً: على كل حال لا يدري أحد ماذا سيحدث في المستقبل. وعاد الخرتيت مزهوا إلى بيته، وبعد استراحة قصيرة خرج يمشي في الغابة فقابله الذئب، قال الخرتيت: توقف أيها الذئب هل تريد أن تضحك ؟ - نعم هات ما عندك، فقال الخرتيت معجبا بنفسه: هل تتوقع أني أنا الخرتيت القوي يمكن يومًا أن أحتاج لمساعدة من الكلب ضعفان ؟ ضحك الذئب وقال وهو يشير إلى الخرتيت: أنت تحتاج إلى هذا الكلب الهزيل ؟ لا أظن ذلك أبدًا... وانصرف الخرتيت وكلما قابل حيوانا أخذ يذكر له قصته مع القرد والكلب ضعفان والجميع يضحك مستهزئا بالكلب. وفي إحدى الليالي استيقظ الکلب ضعفان علی صوت سیارة تقف علی أطراف الغابة، وسمع الصيادين يتبادلون الحديث: ماهو صیدکم المفضل اليوم ؟–: نريد أي نوع من الحيوانات.- لا وقت لدينا ولا مكان إلا لنقل حيوان واحد أو أثنين، ثم نأتي مرة أخری.- الأفضل لدينا اليوم أن نصطاد خرتيتا، فثمنه مرتفع لندرته.- إذا كان لدينا وقت آخر فلنصطد قردا، حيث إنه مطلوب بشدة في الحدائق والسيرك.قال الكلب ضعفان في نفسه: يجب أن أخير جيراني الحيوانات بأمر هؤلاء الصيادين، ولكن الوقت محدود جدًا، إماأن أذهب إلى الخرتيت أو القرد. خرج الکلب ضعفان من بیته فوجد الصیادین بیتحرکون في اتجاه بیوت الحيوانات، فتوجه مسرعا إلى بيت صديقه القرد، وأيقظه من نومه وتوجه الاثنان بعيدا … وعندما جاء الصياد ومساعدوه المكلفون بصيد القرد لم يجدوه، أما الخرتیت فکان یغط في نوم عمیق، وعندما استیقظ وجد نفسه في شباك الصيادين، الذین حملوه علی سیارتهم وهو حزين منکسر.وفي الصباح استيقظت الحيوانات على خبر صيد الخرتيت وتساءلوا فيما بينهمقالت الغزالة : لقد هاجم الصيادون الغابة بالأمس.قالت الزرافة : وماذا كانوا يريدون ؟قالت الغزالة : لقد كانوا يريدون خرتيتا وقردا.- لقد اصطادوا الخرتيت وماذا منعهم من صيد القرد؟لقد أخبره صدیقه الکلب ضعفان قبل مجيء الصیاد بلحظات ۔توجهت الحيوانات إلى بيت الكلب ضعفان بطلیون صداقته ووده، قال القرد: آلم اقل لکم لا تستهينوا بالضعيف فقد تأتيك فائدته من حيث لا تدري ...قصص جميلة ومفيدة للاطفال
قصص جميلة مضحكة تقرأوها لاول مرة في حياتكم قصة من صة سر الحرير و قصة الراعي احسان والكلب يقظان مرحبا زوار موقعنا قصص وحكايات ، نحكي لكم اليومتقرأوها لاول مرة في حياتكم قصة من قصص اطفال مفيدة قبل النوم راعة جدا لا تفوتكم ،ق قصص قصيرة وممتعة، اترككم مع القصص و اتمنى ان تنال اعجابكم
قصص جميلة ومفيدة للاطفال
سر الحرير
الراعي احسان والكلب يقظان
قصص جميلة بالفيديو
في بلاد الصين الكبيرة عاش نساج وزوجته في بيت صغير، وكان النساج يجلس تحت شجرة التوت الكبيرة أمام منزله كل يوم، ويعمل حتى المساء...وكانت زوجته تصبغ الأثواب التي ينسجها زوجها بأجمل الألوان، وترسم عليها زهوراً وطيوراً . وأشجاراً وفراشات . وكان الناس یقبلون علی شراء الاثواب التی يصنعها النساج وزوجته.وذات يوم خرج النساج كعادته مبكراً، وجلس تحت شجرة التوت، فسمع موتاً يأتي من جهة الشجرة يقول : هل عرف النساج سر الحرير ؟ فاجابه صوت اخر قائلا : لا ، لم يعرفه بعد ... وقف النساج ونظر إلى أعلى،فلم يجد أحداً، و نظر حوله، فلم يجد أحداً، فظن انه يتوهم ، وعاد إلى عمله .وفي اليوم التالي جلس النساج و زوجته يعملان، فسمعا الصوت ذاته يقول : هل عرف النساج سر الحرير؟ فيجيبه الصوت الآخر قائلاً: لا، لم يعرفه بعد ... نظر النساج وزوجته إلى الشجرة، فلم يجدا سوى بعض الديدان الصغيرة، تأكل أوراق التوت بنهم وشراهة، فاستغربا كثيراً، ثم عادا للعمل حتی المساء، بعد ذلك، صار النساج يسمع الصوت كل يوم، فصمم على ان يكشف سر ذلك الصوت الغريب، فوقف يراقب الديدان حتى مل وجلس.وفي يوم من الأيام وقف النساج يُراقب الديدان مرة أخرى، فرای احدی الديدان تصنع شيئاً عجيباً، كانت الدودة تخرج من فمها خيطاً رفيعاً جداً لایكاد یری، ثم تلف هذا الخيط حول نفسها مرة بعد مرة ببطء شديد...بعد ثلاثة أيام وجد النساج الدودة قد اختفت داخل كيس صغير جداً من الخيوط الرفيعة ، وراى بعض الديدان الاخرى قد صنعت مثلها، فعزم على ان يراقبها كل يوم، ذهب النساج في اليوم التالي إلى السوق ليبيع أثوابه، ثم مرضت زوجته، فظل يرعاها إلى أن شفيت، وعاد مرة أخرى يعمل تحت شجرة التوت، ثم تذكر الديدان الصغيرة فوقف ينظر إليها.رای النساج أحد الأكياس الصغيرة يتحرك، دقق النظر جيداً فرأى فتحة في الكيس، تحاول أن تخرج الدودة منها، دُهش النساج لأنه رأى فراشة بيضاء تخرج من الکیس ، ولم ير الدودة التي نسجت الخيوط، صاح النساج قائلا: هذا هو السر إذن ! لقد فهمت الآن، ثم جلس النساج وعاد إلى عمله، وقرر أن ينسى أمر ذلك الصوت الغريب، وما إن بدأ النساج عمله حتی سمع الصوت من جديد يقول : هل عرف النساج سر الحرير؟ فيجيبه الصوت الاخر قائلا : لا، لم يعرفه بعد ، وبعد قليل خرجت زوجة النساج، ومعها إناء به ماء ساخن أعدته لصنع بعض الاصباغ، وضعته تحت الشجرة، وقامت لتحضر الأصباغ، فاصطدمت بأحد الأغصان.عندما تحرك الغصن سقطت منه بعض الأكياس الصغيرة في اناء الماء الساخن، مد النساج يده واخرج احداها وقد دهش النساج لأنه وجد أن بامکانه أن يلف الخيط مثل اي خيط اخر، وقد وجده خيطا متينا جدا، أخذ النساج يلف الخيط، وسحب خيوط الأكياس الأخرى ولفها، ثم أسقط أكياساً أخرى، وأخذ يلفها، حتى تكونت لديه كمية كبيرة من الخيوط، فأخذ ينسجها، وظل كذلك حتى أتم نسج الثوب وهو في غاية السعادة.أخذ النساج الثوب إلى السوق وعرضه للبيع، تقدمت منه امرأة معها بعض الحراس، وأخذت تُقلّب الثوب بيديها وهي تقول : يا لجمال هذا الثوب ! يا لنعومته! ثم اشترته من النساج بمبلغ كبير من المال، كانت تلك المرأة تعمل في خدمة ملكة الصين، فلما عرضت عليها الثوب أعجبت به، وأمرت بإحضار النساج إليها، وقف النساج أمام الملكة وهو يرتجف من الخوف، لأنه لم يكن يعرف سبب إحضاره إلى قصر الملكة.سألته الملكة: هل أنت النساج الذي صنع ثوباً من خيوط الهواء؟ قال النساج : لا يا سيدتي، أنا لم أنسج الهواء، نشرت الملكة الثوب أمامه وقالت: إن خيوطه خفيفة كالهواء، ولكنها قوية وناعمة وجميلة، ألست أنت الذي نسجته؟ قال النساج : نعم يا سيدتي، أنا نسجته، وزوجتي صبغته... قالت الملكة : حسناً، عليك إذن أن تصنع أنت وزوجتك ثوباً جميلاً لزفاف ابنتي الامیرة بعد شهر، و أریده ثوباً رائعاً لم ير الناس ثوباً بجماله من قبل.عاد النساج إلى بيته، وأخذ يعمل هو وزوجته في صنع الثوب من خيوط الديدان الصغيرة، وحين تم نسج الثوب رسمت علیه زوجته طیوراً وازهاراً وفراشات، وصبغته بلون ذهبي، حمل النساج وزوجته الثوب وذهبا به إلى قصر الملكة، فرد النساج الثوب أمامها، فدهشت الملكة لجماله ودقة صنعه، وأعطتهما أموالأ كثيرة، وهدايا ثمينة... عاد النساج وزوجته إلى بيتهما الصغير، وخرجا في اليوم التالي يعملان تحت الشجرة مثل كل يوم، فسمعا صوتاً يأتي من الشجرة يقول : هل عرف النساج سر الحرير ؟ فيجيبه الصوت الآخر قائلاً: نعم، لقد عرف النساج سر الحرير.الراعي إحسان رجل طيب يعيش في خيمة في الصحراء ويمتلك مجموعة من الأغنام، يخرج بها يوميًا في الصباح الباكر لترعى على العشب، ثم يعود في المساء، وبعد أن يستريح قليلاً، يجلب الأغنام، فيشرب من ألبانها ويهدي لجيرانه وأصدقائه من اللبن الوافر لديه، وكان يصنع بعض الأجبان ويذهب بها إلى سوق المدينة لبيعها وشراء ما يلزمه من أغراض...كان الراعي إحسان سعيدا في حياته، محبوبًا بين جيرانه، وكان أكثر ما يؤرقه هو كيف يحمي أغنامه من الذئاب واللصوص، وبعد التفكير واستشارة الجيران تأكد الراعي إحسان أنه لا بد له من كلب وفي نشيط يحرس الخيمة والأغنام.وذات صباح ذهب الراعي إحسان إلى السوق ليبحث عن الكلب المطلوب، و اخذ یقلب بصره بین الکلاب في السوق حتیوجد کلبا صغیرا تظهر علیه علامات النشاط، فاقترب منه وقال: ما اسمك؟ قال الكلب : اسمي یقظان.قال له الراعي: هل تقبل أن تأتي للعمل معي؟ قال الكلب : آیین؟حکی الراعي احسان للکلب یقظان کیف یعیش وحده و انه يخشی علی اغنامه من الذئاب واللصوص، فقال الكلب يقظان: إن هذه مهمة نبيلة أرحب بالقيام بها. قال الراعي : حسنا سوف أدفع ثمنك لصاحب الكلاب ثم ننطلق إلى خيمتنا لتبدأ عملك الجديد.قال الكلب : على بركة الله أيها الراعي.أحب الكلب يقظان العمل في الصحراء حيث الجو النقي والمكان الفسيح، وكان يرافق الراعي إحسان في الصباح للرعي، ويحرس في الليل الراعي والخيمة والأغنام، وكان الكلب سعيدًا بسلوك الراعي إحسان، حيث كان يعتني بأغنامه ويحسن إلى جيرانه، ويعطف على المحتاجين، وكان يقدم الطعام لمن يضل الطريق في الصحراء.وبعد أن عاش الكلب مع الراعي فترة من الزمن قال له الراعي: أنا سعيد بك يا كلب يقظان، فالذئاب واللصوص لم يعودوا يأتون إلى خيمتنا، وهذا لأنك تقوم بعملك على خير وجه.قال الكلب هذا واجي، وكيف لا أفعل ذلك وأنا أراك رجلاً طيبًا ترعى أغنامك وتتقن عملك، وتؤدي حقوق جيرانك، ثم إنك شديد الإحسان إلي...انتشرت السمعة الطيبة للكلب يقظان، واشتهرت مهارته في مطاردة اللصوص والذئاب، وكان الناس يسألون عنه الراعي إحسان كلما ذهب إلى السوق... وفي أحد الأيام ذهب إحسان إلى السوق كعادته ليبيع بضاعته، وبينما هو مشغول في عمله جاءت سيارة راقية وفيها رجل تبدو عليه علامات الثراء وسأله: هل أنت الراعي إحسان ؟ اجابه : نعم يا سيدي.قال الرجل: أريد أن أشتري منك شيئا فقال الراعي : جینا ام لبنا؟قال الرجل: أنا لا أشتري هذه الأشياء من أسواق الفقراء هذه.قال الراعي : إذن ماذا تريد ؟قال الرجل: أريد أن أشتري الكلب يقظان، فقد سمعت عن ذكائه ويقظته في الحراسة.قال الراعي: إنه يقوم بحراسة أغنامي وخيمتي.قال الرجل: سوف أعطيك فيه مبلغا كبيراً من المال.قال الراعي : ولکن الکلب یقظان يحب العمل معي.قال الرجل: سوف يأتي لحراسة قصري الكبير المحاط بالحدائق وسوف يعجبه المكان جدًا.قال الراعي : وخیمتی وغنميقال الرجل: سوف تنتفع بالمال، ویمكنك تدبیر کلب آخر لیحرس خیمتلك الصغیرة.قال الراعي : دعني أسأله أولاً، ونلتقي في السوق بعد يومين، على بركة الله.عاد الراعي إحسان إلى خيمته مهموما، تدور في رأسه الأفكار، فسأله يقظان: ما بك أيها الراعي؟ لست كعادتك.قال الراعي : لقد تلقيت اليوم عرضا جعلني أغرق في بحر من الحيرة.قال الكلب : و ما هو؟قال الراعي : لقد عرض علي أحدهم أن أبيعك بمبلغ كبير من المال، جف ریق الکلب یقظان و اضطرب وقال: تبیعنی؟قال الراعي : نعم أبيعك لأحد الأثرياء كي تحرس قصره الكبير المحاط بالحدائق الجميلة.قال الكلب : وکیف عرفی؟قال الراعي : لقد اشتهرت بسمعتك الطيبة بين الرعاة وصاروا يتحاكون بنشاطك ومهارتك.قال الکلب یقظان بصوت ملیء بنبرۃ القلق والعتاب : وھل وافقت علی البيع ؟أغرورقت عينا الراعي إحسان بالدموع، وقال: لم أقرر بعد.ولاحظ الكلب يقظان أن الراعي إحسان يميل للموافقة على بيعه نظير المال الكثير، فلم يشأ أن يحرجه وقال: الأمر كما تحب... فقال له الراعي: سوف تستمتع هناك بالحدائق الخضراء، فهي على كل حال خير من رمال الصحراء الصفراء.وبعد يومين في الموعد المحدد تمت صفقة البيع وذهب الكلب يقظان لعمله الجديد، فوجد القصر كبيرا، وحوله حدائق واسعة وأبواب ضخمة، وهنا قال له صاحب القصر: أريد أن أرى نشاطك يا كلب يقظان.قال الكلب : ما هي مهمتي بالتحديد، إن هذا القصر كبير جدًا.أخذ صاحب القصر الكلب يقظان إلى إحدى جهات القصر وقال: سوف تقوم بمطاردة اللصوص الذين يحاولون القفز من الأسوار من هذه الجهة....قال الكلب : والجهات والأبواب الاً خری.قال صاحب القصر : عليها حراس أقوياء وکلاب اذکیاء مثلك ،وقف الكلب يقظان في مكان حراسته متيقظا كعادته، وفي منتصف الليل سمع صوت اقدام تقفز على سور القصر، اسرع يقظان الى المكان فوجد رجالا يتسلقون السور ويهبطون داخل القصر، فانقض عليهم بكل قوة وأخذ يطاردهم وينبح بكل قوة، وهنا أمسك بهم الحراس وأوسعوهم ضربا والرجال يبكون من الم الضرب ويقولون : نريد حقنا ، نريد حقنا، اعطونا اموالنا، تعجب الكلب يقظان من هؤلاء اللصوص الذين يبكون ويطالبون بحقهم، وانتظر عدة أيام، وإذا بصوت المتسلقين مرة أخرى، فأسرع إليهم ولما رأوه بدأوا يلوذون بالفرار، فناداهم الكلب يقظان: انتظروا ما الأمر؟ تقولون أعطونا حقوقنا، هل للصوص حقوق ؟قال الرجال : لسنا لصوصا.قال الكلب : إذن لماذا لا تأتون من الأبواب؟قال الرجال : إن هذا الرجل صاحب القصر يغتصب أموالنا.قال الكلب: کیف؟قال الرجال : يأخذ بضائعتا ولا يسدد ثمنها، نعمل عنده ولا يعطينا أجورنا، إننا لا نكاد نحصل على أقوات أولادنا، فهو يتهرب منا ويضع هذه الحراسات القوية كي يمنعنا من لقائه والمطالبة بحقنا.قال الكلب : فهميت .قال الرجال : ماذا فهمت ايها الكلب ؟قال الكلب : إن اللصوص هم الذين يعيشون داخل القصر وليس الذين يأتون من الخارج.قال الرجال : وماذا ستفعل ايها الكلب ؟قال الكلب :سوف اسمح لكم بالدخول والطالبة بحقوقکم، هیا ادخلوا...فوجى الثري صاحب القصر بأهل القرية الفقراء أمامه يطالبونه بحقوقهم التي عنده فقال: سوف أعطيكم حقوقكم غدا، فقالوا جميعا: لن نترك هذا المكان حتى نأخذ حقوقنا كاملة، وأمام إصرارهم اضطر صاحب القصر أن يعطيهم حقوقهم...و في الصباح جمع کل الحراس و الکلاب و قال وهو في غضب شدید: کیف استطاع هؤلاء المجرمون أن يصلوا إلى داخل القصر؟ خيم الصمت على الجميع ولم يرد أحد، فأعاد السؤال مرة أخرى وهو أشد غضبًا، حينئذ قال الكلب يقظان: ليسوا لصوصا ولا مجرمين بل مظلومين... قال الصاحب القصر : وما شأنك أنت؟قال الكلب: إن عملي هو حماية الأبرياء من اللصوص وليس حماية اللصوص من الأبرياء.قال صاحب القصر : لا عمل لك عندي بعد الآن أنت مطرود...عاد الكلب يقظان إلى الراعي إحسان الذي استقبله بترحاب بالغ وسأله: ماذا عاد بك من القصر المحاط بالحدائق إلى رمال الصحراء؟قال الكلب يقظان: إن حراسة الشرفاء في الصحراء أفضل من حراسة اللصوص في الحدائق الغناء.قصص كوميدية مضحكة وطريفة جداً من نوادر جحا
نوادر جحا وطرائفه الكوميدية المضحكة جدا ، بعنوان جحا شجاع جدا و قصة جحا والطعام الطائر، من اجمل قصص كوميدية 2017 قصص جديدة و حصرية تعرض لاول مرة ، فقط وحصريا على موقعنا قصص كوميدية مضحكة وطريفة جداً من نوادر جحا، وللمزيد من اجمل قصص مضحكة جدا .. نرجو من الله ان تنال القصص اعجابكم ونتمنى لكم قضاء امتع واجمل الاوقات . نحكي لكم اليوم زوارنا الكرام قصص حصرية من، بعنوان، منقصص جديدة و حصرية تعرض لاول مرة ، فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات ، ونتمني أن تنال إعجابكم .. اجمل، وللمزيد من اجمل قصص جحا الكوميدية والعديد من الحكايات المشابهة الطريفة يمكنكم زيارة :.. نرجو من الله ان تنال القصص اعجابكم ونتمنى لكم قضاء امتع واجمل الاوقات .
جحا شجاع جدا
جحا والطعام الطائر
قصص كوميدية بالفيديو طريفة جداً من نوادر جحا
عرف جحا بشجاعته، وإقدامه على العمل بهمة و نشاط بین اهل قریته ، لما کان یحكیه عن نفسه في مجلسه مع الاصدقاء ، من بطولات وشجاعة وهمية .. وكلما جلس في مكان ، تجمع حوله الأصدقاء حبا في الاستماع الی طرائفه، و نوادره، وکان جحا في ذلك الوقت خاليا من العمل .وفي یوم اتی الی القریة تاجر عجوز يبحث عن رجل للعمل لدیه . فأخبره الناس بأن جحا هو الرجل المناسب.ذهب التاجر الی جحا وساله في ان یکون عونه في عمله وقال : لقد سمعت عن شجاعتك ، وحبك للعمل . وإذا رغبت في العمل معي فائي ساجزل لك العطاء، فوافق جحاعلی ان یعمل لدی التاجر .قال التاجر : غدا سنحمل بعض البضائع، ونرحل معا إلى البلدة المُجاورة، فاعدّ نفسك للسفر، ثم أعطى جحا بعض الدّراهم ليتركها لأهل بيته .وفي اليوم التالي . . رحل التاجر ومعه جحا، و في الطریق کان جحا يقص على التاجر أخبار شجاعته، ومواقفه الوهمية حتی ضاق به الرجال . . وفي منتصف الطريق اراد التاجر أن يجلس في ظل شجرة ويستريح ، بجوار نبع من الماء .فقال : هيا يا جحا انزل الاحمال من فوق ظهر الحمار، لياخذ راحته. قال جحا : اسف ياسيدي انا لااستطيع.. لان ذراعي تؤلمني..!وبعد قليل. قال التاجر : إذن هيا أطه لنا الطعام لنأكل. قال جحا : للأسف : أنا لا أحسن الطهي .طهى التاجر الطعام، ووضعه في الاطباق ، وقال: هيا ياجحا احضر لنا بعض الماء من النبع ، قال جحا : اخشى يا سيدي ان تبتل ملابسي فاصاب بالبرد.احضر التاجر بعض الماء، وقال : تعال لنتناول الطعام يا جحا قال : سأفعل ذلك حتى لا تظن أنني لا أستطيع عمل شیء !ولما انتهيا من الطعام .ظهر لَهما فجأَة دب کبير فزع التاجر العجوز وقال : هيا ياجحا اظهر شجاعتك التي یحكی عنها اهل قریتك، هیا أنقذنا من ذلك الدب المفترس .قال جحا ، وهو يرتجف خوفا : ماذا افعل ؟ انني لا استطيع ان انقذ نفسي من فار صغير ،ولكن عليك ان تفعل مثل ما افعل !قال التاجر: وماذا افعل؟ قال جحا هكذا : ثم جرى هربا من الدب.اسرع الدب خلف جحا، و ترك العجوز و حماره. اعتقد جحا انه ابتعد عن الدب، فنظر خلفه فوجد الدب يُسرع إليه ، فظل يجري .. ويجري ، بينما اخذ التاجر العجوز حماره وهرب .وأخيرًا وصل جحا إلى قريته منهوك القوى يلتقط انفاسه..تجمع الاصدقاء حوله ، وسالوه عما جری. قال جحا : لقد أنقذت الرجل من الدب ، ولكن الدب جعلني أدفع ثمن ذلك جريا وفزعا !!في مساء أحد الأيام قال جحا لزوجته : أريد أن أستيقظ مبكرًا ؛ لصيد بعض طيور السماني المهاجرة . قالت الزوجة :حقا في مثل هذه الايام من كل عام تهاجر طيور السماني ، وتعبر فوق بلدتنا ..كم اشتقت إلى الحمها اللذيذ.وفي الصباح خرج جحا مبكرًا من داره، ومعه أدوات الصيد، مُتوجها إلى التلال المجاورة للبلدة، والتي تكثر فيها الأشجار.صعد جحا فوق الاشجار، و فرد شباکه بینها، وربط اطرافها باحكام،وجلس على غصن شجرة فى انتظار الصيد .بعد قليل اصطدم طائر السمان بالشباك ، فسقط على الأرض فالتقطه جحا.. وهكذا حتى إذا أتى الليل كان جحا قد صاد كثيرًا من السماني..عاد جحا إلى البيت فى سرور، وقال لزوجته : غدا سأدعو حاكم البلدة، وبعض الأصدقاء للغذاء عندنا..وفي اليوم التالي قام جحا بتنظيف الطيور جيدا، ثم وضعها جميعها في إناء به ماء فوق النار.بعد قليل نضجت الطيور، فأخرجها جحا من الإناء، وقام يحشو كلاً منها بالأرز المسلوق ، ثم أعادَها إلى الإناء، وقال لزوجته : الآن سأذهب لدعوة الأصدقاء.ذهب جحا الى حاکم البلدة، وأخبره بانه مدعو للغداء عنده لیتذوق لحم طیور السماني التي يحبها الحاكم. فرح الحاكم بهذه المُفاجأة، وقام متوجها إلى بيت جحا..وبينما كان جحا يدعو الاصدقاء للغذاء عنده ، تسلل أحدهم إلى بيت جحا ، ودخله خلسة في غفلة من زوجتِهِ ،وکان یحمِل کیسا..قام الصديق بإخراج الطيور المطبوخة ووضع مکانها طيورا حية ثم غطى الإناء كما كان . وأسرع بالخروج من البيت وَبعد قليل توافد الأصدقاء وَبينهم الحاكم إلى بيت جحا، يمنون انفسهم بطعام شهي.جلس الجميع على المائدة، و اخذ جحا يضع امام كل منهم اطباقا فارغة قائلا: مَاھي الا لَحَظات ، حَتی یکون امَامَكمْ أشهى طعام مطبوخ بيد جحا. ثم اسراع جحا ، واحضر الإناء الكبیر، و وضعه فوق المائدة، وما إن رفع غطاء القدر، حتى اخذت طیور السماني ترفرف وتطير بين دهشة الجميع..حار جحا في امره وقال : يارب .. لقد صدت السماني وطهوته ، وقد مننت عليها بالحياة الجديدة ، ولكن .. اين ارزي، وملحي وتعبي......؟! هذا ما اساله عنه؟ هذا مايحيرني امره !قصص بنات جديدة مميزة ومفيدة جدا
قصص بنات جديدة من حكايات بنات مفيدة فيها المتعة والتشويق تقراوها لاول مرة في حياتكم .. قصة حاولي أن تقرئي و قصة سارة الذكية .. اتمنى ان تنال القصص اعجابكم . مرحبا مجددا بزوار موقعنا قصص وحكايات ، نحكي لكم اليوممنفيها المتعة والتشويق تقراوها لاول مرة في حياتكم .... اتمنى ان تنال القصص اعجابكم .
للمزيد من القصص يمكنكم زيارة صنف : قصص قصيرة
حاولي أن تقرئي
سارة الذكية
كانت هلا سعيدة جدا ، وشعرت ان كل ما حولها سعيد سألتها صديقتها ريم عن سبب سعادتها . فأجابتها وهي تبتسم: اليوم اخر يوم في المدرسة اخذت هلا تفکر فهي عندما تعود إلى البيت لن تكون بحاجة الى ان تقراء اوتكتب ولن تستيقظ مبكرة طوال العطلة الصيفية ، وصلت هلا إلى البيت حیت آمها و آباها، ثم اتجهت الى الغرفتها، لقد قررت ان تفعل شيئا خطيرا!امسكت هلا بكتبها ، ثم صعدت السلم ،لترميها في مستودع البيت المهجور ، انته والد هلا الى إهمالها كتبها وهجرها لها،فصمم ان يعلمها درسا لن تنساه ...وفي مساء اليوم الثاني قدم والد هلا لابنته الصغيرة العابا جميلة ،ففرحت بذلك كثيرا ،ولكن فرحها لم يدم طويلاً ... کان علی هلا آن تجمع قطع کل لعبة حتی تمکن من اللعب بها ولكنهالم تستطع طلبت من ابيها ان يساعدها فقال لها حاولي ان تقرئي ،فقالت هلا : ولكنى لا أعرف القراءة .ذهبت هلا لمشاهدة برامج الأطفال فى التلفاز ، وقالت بالتأکید ستکون أجمل من القراءة واللعب .لم تفهم هلا ما يدور في قصص تلك البرامج فلقد كانت باللغة الإنجليزية . طلبت من والدهاآن يقرا لها الترجمة فقال : حاولي أن تقرئي ، فردت بصوت ضعيف : ولكنى لا أعرف القراءة .تناولت هلا بعض القصص الملونة التي فيها صور جميلة رجت والدها أن يقرأها لها، فقال : حاولي أن تقرئي . فقالت : ولكني لا اعرف القراءة ، احست هلا بالضيق الشديد فهي لا تستطيع ان تعمل شيئا دون القراءة . جلست هلا فى غرفتها حزينة واخدت تبكي وتبكي ... دخل والد هلا إلى غرفتها وقال لها : أرأيت يا هلا ما فائدة الكتب التي لم تهتمي بها وقمت بوضعها في المستودع ، لم تجب هلا باي كلمة ، بل اسرعت المستودع ، و جمعت کتبها،وضمتها الى صدرها وهي تقول : ما اجمل الحياة مع هذه الكتب الرائعة !سارة فتاة ذكية تبلغ أحد عشر عاماً. تعيش مع عائلتها المؤلفة من أم وأب يعملان بكد ويحبان أولادهما، ومن أخ يبلغ تسع سنين يدعى سامر ومن اخت تبلغ ثلاث سنوات وتدعى منى. كانت سارة مسؤولة عن الاولاد عندما یخرج اهلهم. کانت تشعر بفخر کبیر لكونها الأكبر سناً ولاهتمامها خير اهتمام بأخيها وأختها، كل صباح يذهب والدا سارة إلى العمل. تعود أمها عند الظهر، في الوقت المحدد الذي كان سارة وسامر يذهبان فيه إلى المدرسة، لم تكن تقلق أبداً بشأن منى الصغيرة حين تكون في العمل، لعلمها أن سارة وسامر سوف يهتمان خير اهتمام بالصغيرة.ذات صباح، بينما كانت أمها في العمل وسامر يلعب مع أصدقائه، سمعت سارة منى تبكي فرأت أن الطفلة الصغيرة قد أخرجت برازاً أصفر مائعًا. "أف!" قالت سارة، "لقد فعلتها من جديد أما نظفتك ووضعتك في السرير قبل نصف ساعة فقط ! "، غسلت سارة منى وغيرت الملاءات وأعادت وضعها في السرير، ثم غسلت يديها جيدا، لم تكد سارة تنتهي من غسل الملاءات الوسخة حتى سمعت منى تبكي من جديد، الطفلة المسكينة كانت قد أخرجت برازاً آخر مائعاً، الثالث في غضون الساعة الماضية، كانت تبدو خائفة ومريضة، قلقت سارة، نظفت الطفلة بسرعة وركضت إلى الخارج لتصيح لجارتهم بهيجة.إستمعت الجارة بهيجة بإهتمام إلى قصة سارة، ووضعت يدها على كتف الفتاة، وقالت : "لا تقلقي يا سارة" ، أختلك الصغيرة أصابها الإسهال، عودي إلى المنزل وأريحيها، وسوف آتي حالا كي أعلمك كيف تحضرين شراباً خاصاً يجعلها تتحسن...كانت سارة تجلس على السرير مع منى وهي تغني بهدوء عندما دخلت بهيجة، لحق بها سامر، فوجئ برؤية أخته الصغيرة ضعيفة وهادئة إلى هذا الحدّ وسأل:هل هي مريضة جداً؟ أجابت بهيجة: إذا قمت بخطوات سريعة وصحيحة لمعالجة الإسهال، فالأمر ليس خطيراً، لكن إذا أهملت الموضوع، عندها يصبح الأمر خطيراً جداً، خصوصاً بالنسبة إلى الأطفال، فكرت للحظة، وسألت نفسها كيف تشرح الأمر للأولادة : الإسهال يجعلنا نفقد الكثير من الماء والسكر والملح من أجسمنا، إذا لم نقم بالتعويض عن هذه الأشياء، سوف نفقد قوانا ... هل رأيتم ما يحصل للشتلة التي لا نسقيها ؟ ألا تذبل وتنشف؟ هذا ما يمكن أن يفعله بنا الإسهال، خصوصاً بالأطفال، الآن أركض وأحضر لي بعض الملح والسكر وكوباً من المياه النظيفة، يجب أن نصنع شراباً خاصاً لمنى.سارة تنبهت باهتمام بينما راحت بهيجة تأخذ كوباً من الماء النظيف، أضافت ملعقة صغيرة من السكر، ثمّ قليلاً من الملح، أي ما لا يزيد عن طرف الملعقة، حركت المزيج، قالت لساره "كلما أخرجت منى برازا، يجب أن تعطيها بعضا من هذا الشراب، دعيها ترتشف منه ببطء، لکن باستمرار". ..منى شربت كوب الشراب الخاص بأكمله إذ كانت كثيرة العطش. "لا تنسي إعطاءها المزيد فيما بعد، قالت بهيجة: "تذکري! قليل من الملح في طرف الملعقة، وملعقة صغيرة من السكر وكوب من الماء النظيف".بعد أن غادرت جارتهم اللطيفة، قالت سارة لأخيها: "سأعمل بعض الأرز الناعم لمنى، معلمتنا قالت لنا أن الأطفال المرضى يجب أن يأكلوا طعاماً مغذياً، يجب أن يأكلوا كي تقوى أجسامهم ويقاوموا المرض".بينما كان الأرز يطبخ، جلست سارة وسامر بالقرب من أختهما الصغيرة، وهما يعطيانها رشفات من الشراب الخاص، ويتحدّثان إليها ويعملان على إراحتها، كلما اخرجت برازا، كانا ينظفانها ويغسلان أيديهما بانتباه ويعطيانها كوباً من الشراب الخاص كي ترتشفه، وبسرعة، انتعشت منى في الوقت الذي عادت فيه أمهما إلى المنزل، كانت سارة وسامر يستعدان للذهاب إلى المدرسة، منى الصغيرة كانت نائمة... أخبر الأولاد أمهما عن إسهال منى وكيف علمتهما الجارة بهيجة على تحضير الشراب الخاص،وقد أطعمتها بعض الأرز الناعم ، قالت سارة لان معلمتي قالت لي الاطفال المرضى يحتاجون طعاما مغذيا حتى يتعافوا، نظرت والدة سارة إلى اولادها بابتهاج سعيد وقالت : عندما تذهبان إلى المدرسة قولا لمعلمتكما ولأصدقائكما كيف اعتنيّتما بمنى يستطيعون أن يعملوا الشيء نفسه من أجل إخوتهم وأخواتهم.بعد بضعة أسابيع، كانت سارة وسامر يلعبان مع أصدقائهما في الشارع أمام منزلهما، فجأة لاحظت سارة أن منى الصغيرة كانت تجلس وحدها تحت شجرة، كانت تبدو حزينة، ذهبت سارة إليها وقالت : منى، وهي تلمس خد الفتاة الصغيرة، وجه منى بدا ساخنا وكانت وجنتاها متوهجتين. ردت منى: أحسن بالعطش ورأسي يؤلمني وأشعر أنني ساخنة.أمسكت سارة بيد الطفلة الصغيرة: تعالي، تعالي وارتاحي، وضعت سارة أختها على السرير، ثم أسرعت إلى المطبخ، فكشفت غطاء إبريق الماء وملأت كوباً مستخدمة مغرفة ذات مسكة طويلة. كانت حريصة على عدم وضع يديها في مياه الشرب، معلمتها كانت قد قالت لها أن الجراثيم تنتشر إذا أدخلنا أيدينا الوسخة داخل إبريق الماء، بينما كانت منى تشرب الماء، حاولت سارة أن تتذكر ما سمعته في المدرسة بشأن الحرارة: الأمر الأهم هو تبريد الجسم بسرعة.سارة نادت سامر إلى المنزل بادئ الأمر، لم يكن يريد ترك الألعاب لكن عندما سمع أن منى مريضة، أسرع فوراً إلى بيت بهيجة فأعطته ميزاناً للحرارة للقيام بفحص مدى ارتفاع حرارة منى في هذه الأثناء، حضرت سارة أشياء لتخفيض حرارة منى بمسحها بماء باردة وتنشيفها بقطعة نظيفة من القماش، الخالة بهيجة قالت أن ميزان الحرارة يجب أن يبقى تحت اللسان لمدة نصف دقيقة، قال سامر وسحب ميزان الحرارة من فم منى، أمسك الميزان بين أصابع يده، قرأه سارة قرأته نعم، حرارة أختها كانت بالفعل مرتفعة سامر غسل ميزان الحرارة، كما طلبت منه بهيجة أن يفعل، وأعاده إلى العلبة.سامر وسارة نزعا ثياب اختهما ومسحا بدنها بلطف بقطعة القماش المبللة بماء بارد وقد ساعد هذا على خفض حرارتها كما جعلها تشعر بالإنتعاش قالت سارة "نستطيع أيضاً أن نضع قطعة من القماش المطوية والمنقوعة في الماء، على جبينها"... سارة قررت فيما بعد أن تحضر بعض الطعام لمنى حتى تأكل. "لا أريد أن آكل،" همُهمّت منى. "أريد فقط أن أشرب" سوف أعطيك بعض الشراب يا منى، لكن يجب أيضا أن تأكلي بعض الطعام. وإلا كيف تكتسبين نشاطاً لكي تتحسني ؟"، قالت سارة: "لا تريدين أن تبقى مريضة، أليس كذلك؟"بعدها بساعة، كان سامر وسارة يحاولان ملاطفة منى لتشجيعها على تناول قدر أكبر من الطعام: "لا بأس إذا لم يكن بوسعها أن تأكله كله الآن" قالت سارة السامر"من الأفضل أن يُغطى الطفل المريض وجبات خفيفة عدة مرات على أن يُغطى وجبة أو وجبتين كبيرتينجبین منى دادنا صبح أكثر برودة ووجنتاها أقل توهجاً بعض الشيء، وكانت ثيابها ملتصقة بجسدها. کانت تعرق بها ملتصقة بجسدها الصغير "يحب علينا غسلك مرة أخرى بعد الأكل جسمك . مبلل قالت سارة.عندما عادت أمهم إلى المنزل كانت منى قد غفت بسرعة. كانت لا تزال ساخنة قليلاً، لكنها كانت تبدو مرتاحة. "الحقيقة أنهم بالفعل يعلمونكما أموراً مفيدة في المدرسة" قالت أمهما. "إنني فخورة بكما"قصص عشق غرامية واقعية رائعة ومميزة هتخدك لعالم تاني
قصص عشق غرامية واقعية رائعة ومميزة هتخدك لعالم تاني اهلا بكم زوار موقعنا الكرام نقدم لكم اليوم اجمل واروع قصص عشق واقعية حقيقية رومانسية جميلة واروع
من خلال موقعنا قصص وحكايات قصة رومانسية جديدة من اجمل قصص عشق غرامية عرفها التاريخ وخلدها ، قصص عشق غراميه قصيرة رائعة نتمنى ان تنال هذه القصة الرائعة اعجابكم وللمزيد من قصص غرامية يمكنكم زيارة صنف :
المحتويات 1-قصص عشق غرامية رائعة 2-قصة عشق واقعية لكل فتاة تظن انها لن تتزوج 3-قصة عشق حقيقية عشق حتى الموت
اهلا بكم زوار موقعنا الكرام نقدم لكم اليوم اجمل واروع قصص عشق واقعية حقيقية رومانسية جميلة واروع قصص الحب والغرام .من خلال موقعنا قصص وحكاياتمنعرفها التاريخ وخلدها ،رائعة نتمنى ان تنال هذه القصة الرائعة اعجابكم وللمزيد منيمكنكم زيارة صنف : قصص قصيرة
قصص عشق غرامية رائعة
يحكى انه كان في قديم الزمان فتاة صغيرة يتيمة الابوين تسكن وحيدة في منزل خالها المتزوج، كانت حياتها صعبة ومتعبة لدرجة لا تتحمل، كانت تعيش في بيت خالها كخادمة أو اقل من ذلك, .وتتعرض لكل انواع العنف والاهانة من طرف زوجة خالها.
بعدها تحولت الفتاة للدراسة بمدرسة عمومية، مديرة المدرسة كانت امراة قاسية جدا وشريرة تعامل جميع التلامبذ بقسوة ووحشية بصفة عامة و الفتاة اليتيمة بصفة خاصة ، وبعد مرور وقت طويل على هذه الوضعية المزرية التي يعيشها التلاميذ وسط المدرسة جاء الفرج حين تغيرت المديرة وتعينت مكانها مديرة جديدة طيبة القلب ورقيقة تعامل التلاميذ معاملة طيبة جدا.
وبينما كانت الفتاة متجهة إلي المكان الذي وصفه لها الرجل الغني، صادفت شاب ضخم عريض المنكبين يرتدي معطفاً مطرياً علي حصان ابيض، تابعت الفتاة طريقها ولم تهتم بالامر كثيراً ولكن فجأة سقط الشاب عن حصانه فساعدته الفتاة علي النهوض، ثم عادت من جديد إلي طريقها وواصلت السير.
وبمجرد أن وصلت إلي مكان عملها الجديد قابلت صاحب العرض المغري مقابل تدريس ربيبته وتعرفت عليه اكثر وقابلت الطفلة التي من المفترض ان تقوم بتدريسها، مر وقت قصيروأخذ الرجل الغني يتقرب منها ويظهر اعجابه بها ، وفي يوم من الايام قرر طلب يدها للزواج وقد وافقت الفتاة علي الفور .
وفي اليوم الذي اقيم فيه حفل الزواج جاء محامي وأوقف مراسيم الزفاف معلناً أن هذا الشخص متزوج وزوجته مازالت علي قيد الحياة، فضح الرجل ولم يجد مبررا للاعتراف بالامر واخبر الفتاة أنه كان متزوجاً قبل اربع سنوات وبعد فترة من الزواج بها اكتشف انها اصبحت مجنونة وحاول علاجها لكن الاطباء لم يفلحوا في علاجها فلم يستطع أن يطلقها وأبقاها في احد المنازل المجاورة لقصره مع خادمة لها تخدمها .
شعرت الفتاة بالحزن وخيبة أمل وكسر قلبها وقررت تركه , رجعت الفتاة إلي بيت خالها وابنه واخذت تشتغل ليل نهار لتنسي المآسي التي صادفتها، وذات يوم صارحها ابن خالها برغبته في الزواج بها ولكنها رفضت ذلك على الفور لأنها لاتزال تعشق خطيبها السابق.
قصة عشق واقعية لكل فتاة تظن انها لن تتزوج
الزواج ، هو الدليل الوحيد على الحب والعشق. من يؤكد؟ قصة واقعية ومثيرة لا تذهب دون قرائتها .
تمسك باحلامك فلكل مجتهد نصيب
هده قصة فتاة شابة في يوم زفافها استمرت في البكاء طوال الوقت. قال البعض بالتأكيد إنها دموع الفرح بسبب المشاعر والبعض الآخر اعتقد أنها تواجه مشكلة أخرى لأنها كانت تذرف الدموع في كل نهاية الحفل.
وعندما دهبو إلى شهر العسل ، سألها زوجها: لقد رايتكي تذرفين الكثير من الدموع أثناء حفل الزفاف ، سواء في قاعة المدينة أو في حفلتنا.
بقيت الزوجة صامتة لبضع الوقت , فقال زوجها هل تعانين من مشكلة ما ؟ ثم تحدثت الفتاة وقالت: يا زوجي ، لا يمكنك أن تتخيل العاطفة التي حركتني أثناء زواجنا. شعرت بخيبة أمل كبيرة في حياتي لدرجة أنه كان بمثابة حلم أن أتزوجك.
لقد شعرت بالكثير من خيبات الأمل في حياتي. أتذكر كم من الرجال الذين أعطيتهم قلبي لكنهم تخلوا عني. وقد غادر ثلاثة من هؤلاء الرجال حياتي قبل بضعة أسابيع اوشهور من تاريخ الزفاف. اعتقدت أنني قد لعنت وأنني لن أتزوج أبدًا.
ومعك اعتقدت أن نفس الشيء سيحدث مرة أخرى لهذا السبب بكيت. وبعد هذه الكلمات ركعت أمام زوجها وصاحت بصوت عال. شكراً لك يا رب وشكراً لك يا زوجي. شكراً لك ، سوف أنسى جميع خيباتي الماضيه. ثم أخبرها زوجها بأنه لن يتخلى عنها ابدا و انه سيبقى بجانبها طوال الوقت في الافراح و الاحزان و انه ليس مثل الرجال الاخرين .
ويضيف لي بابتسامة أنه لن ينجح حتى يتمكن من الزواج من امرأة ساحرة جميلة مثلي.
يا لها من قصة مؤثرة.ادعو الله الذين قرأوا هذه القصة والذين عانوا من خيبات أمل كبيرة في حياتهم ان يعوضهم كما فعل مع هذه الفتاة الصغيرة. وان يرسل لك او لكي زوجك الحقيقي أو زوجتك الحقيقية ، وان يحول دموع التعاسة الى دموع الفرح , لإغلاق فم أولئك الذين قالوا أنكي لن تتزوجي أبدًا.
قصه عشق حقيقيه عشق حتى الموت
كان هناك شاب اسمه احمد طيب القلب خلوقا و كان في مقتبل العمر, كان هذا الشاب متعلقا ومدمنا على الانترنت الى درجه كبيره, وفي يوم من الايام فتح موقع للتعارف, وتعرف فيه على بنت اسمها ساره, تكلم معها على الشات ويوما بعد يوم تطورت العلاقة بينهما و تعلق بها تعلق كبيراواصبح يعشقها الى درجه الجنون.
كانت البنت من نفس البلد الذي يعيش فيه لكن من منطقه اخرى, وبعد اشهر من العلاقه, قالت البنت للشاب : انا احبك و اريد ان اراك وجها لوجه, قال الشاب وعيناه تذرفان من الدمع : لا استطيع ان ارفض لكي طلبا مهما كان فالغالي طلب الرخيص, اي انه وافق
على طلبها على الفور.
وقد قرر الذهاب اليها في الصباح الباكر من يوم غد, وفي الصباح الباكر ذهب الى معشوقته في المكان الذي التفقا عليه, كان هذا اول لقاء لهما وجها لوجه, وكانا يرتعشان من الخجل, وتمنت الشابة ان يعانقها , وبعد مده من اللقاء اعطاها صندوق فيه هدية لها واستاذها بالانصراف.
وفي طريق العوده الى منزله اطلق عليه شخص مجهول النار فارداه قتيلا, سمعت الشابة حبيبته بموته فحزنت حزنا شديدا علي فراق حبيبها, مضت ايام على هذه الحادثه الاليمة وفتحت الصندوق الذي اعطاه اياها, مادا وجدت فيه يا ترى؟
وجدت في الصندوق رساله مكتوب فيها ما يلي:” حبيبتي لا تحزني علي ان مت, لقد اتيت اليكي بارجلي وانا اعلم اني قد اقتل في اي لحضة , وقد عملت هذا لكي لا ارفض طلبك, وقد دعوت الله ان اراك قبل ان اموت, فلا تنسى حبيبتي احمد”
فياله من عشق حتى الموت.
كان هناك شاب اسمه احمد طيب القلب خلوقا و كان في مقتبل العمر, كان هذا الشاب متعلقا ومدمنا على الانترنت الى درجه كبيره, وفي يوم من الايام فتح موقع للتعارف, وتعرف فيه على بنت اسمها ساره, تكلم معها على الشات ويوما بعد يوم تطورت العلاقة بينهما و تعلق بها تعلق كبيراواصبح يعشقها الى درجه الجنون.كانت البنت من نفس البلد الذي يعيش فيه لكن من منطقه اخرى, وبعد اشهر من العلاقه, قالت البنت للشاب : انا احبك و اريد ان اراك وجها لوجه, قال الشاب وعيناه تذرفان من الدمع : لا استطيع ان ارفض لكي طلبا مهما كان فالغالي طلب الرخيص, اي انه وافقعلى طلبها على الفور.وقد قرر الذهاب اليها في الصباح الباكر من يوم غد, وفي الصباح الباكر ذهب الى معشوقته في المكان الذي التفقا عليه, كان هذا اول لقاء لهما وجها لوجه, وكانا يرتعشان من الخجل, وتمنت الشابة ان يعانقها , وبعد مده من اللقاء اعطاها صندوق فيه هدية لها واستاذها بالانصراف.وفي طريق العوده الى منزله اطلق عليه شخص مجهول النار فارداه قتيلا, سمعت الشابة حبيبته بموته فحزنت حزنا شديدا علي فراق حبيبها, مضت ايام على هذه الحادثه الاليمة وفتحت الصندوق الذي اعطاه اياها, مادا وجدت فيه يا ترى؟وجدت في الصندوق رساله مكتوب فيها ما يلي:” حبيبتي لا تحزني علي ان مت, لقد اتيت اليكي بارجلي وانا اعلم اني قد اقتل في اي لحضة , وقد عملت هذا لكي لا ارفض طلبك, وقد دعوت الله ان اراك قبل ان اموت, فلا تنسى حبيبتي احمد”فياله من عشق حتى الموت.
مر وقت طويل كبرت الفتاة واصبحت معلمة في نفس المدرسة لمدة سنتين بعد ذالك قررت ترك المدرسة العمومية لتشغل في المدرسة الخصوصية، وفي يوم من الايام طلبها أحد الاغنياء ان تدرس ربيبته مقابل مبلغ مغري من المال .مر وقت طويل وتوفيت زوجة الرجل الاول ثم عاد يبحث عنها ووجدها في منزل خالها واخد يعتذر لها ويطلب منها السماح فوافقت بسرعة وقبلت الزواج منه وعاشا معاً حياة سعيدة في سلام وامان الى الابد.قصص أطفال قصيرة ومفيدة جداً
مرحباً بكم من جديد زوار موقعنا قصص وحكايات ، حيث نقدم لكم دائما ماهو جديد وممتع من اروع القصص والنوادر والحكايات والعبر بكل أنواعها، واليوم أحضرنا لكم في هذه المجموعة المفيدة من صنفمفيدة جداً للاطفال ، تاخد منها العبر والموعظة وتنمي قدرات طفلك ، بامكانك الان قراءتها لأطفالك قبل النوم بحيث تجعل طفلك ينام بسرعة ، أترككم مع قراءة أروع وأجمل، وللمزيد من القصص يمكنكم زيارة صنف : قصص للاطفال
استيقظ قطيع الفهود، وخرج كل منهم باحثا عن رزقه من طعام وماء، وبعد رحلة صيد مرهقة وفي طريق العودة بدا الإرهاق واضحا على الفهد شيبان كبير السن، وصار يتحرك بصعوبة، وأخذ يبحث عن مكان يستريح فيه قليلاً قبل أن يصل إلى بيته لينام بعض الوقت، أما الفهد فرحان فهو صغير السن لذلك بدا نشيطاً لم يتعبه الصيد، وأخذ يجري ويتحرك بين الفهود في خفة ونشاط، ولما رأى حال الفهد شيبان قال له: لقد صرت ضعيفا يا فهد شيبان... فرد شيبان في هدوء. هكذا الحياة يا فهد فتيان، وغدًا سوف يتقدم بك العمر مثلي، ولا تنس أنني كنت صغيراً قويًا مثلك.
قال فهد فرحان : نحن آبناء الیوم یا فهد شیبان، آنا اقوی مندك بكثیر...قال فهد شيبان : ولكنني أكثر منك خبرة وحكمة في الحياة.قال فهد فرحان : لا تكثر الكلام عن الخبرة والحكمة، فهذه أشياء لا قيمة لها في الحياة، المهم في غابتنا هذه هو القوة، قل لي بالله عليك هل ستصيد وتطارد الفرائس بالخبرة ؟ هل ستصارع الوحوش بالحكمة؟ إنها لغة الضعفاء يا فهد شيبان... وفي هذه اللحظة ظهرت غزالة تمشي وراء الأشجار، فقال الفهد فرحان: هل تری هذه الغزالة یا فهد شیبان؟ قال : نعم أراها، قال فهد فرحان : هل تستطيع أن تصيدها وتأتي بها؟ وقبل أن يرد عليه الفهد شيبان، قفز الفهد فرحان قفزة قوية، وجرى بسرعة فائقة، فأمسك بالغزالة، وأتي بها إلى الفهد شيبان، والقاها بين يديه قائلاً: ما هو الأهم الآن الخبرة أم القوة يا فهد شيبان؟.
نظر الفهد شيبان إليه وقال مبتسمًا: سوف تريك الأيام. انصرف الفهد فرحان لیجلس مع آصدقانه من شباب الفهود، وروی لهم ما كان بينه وبين الفهد شيبان، فقال أحدهم: أنا أحييك يا فرحان، فأنا سعيد جدًا بما فعلت، لقد أعطيته درسا يجعل هؤلاء الفهود كبار السن الضعفاء في وضعهم الطبيعي، ولا يتعبونا بكلمات بالخبرة والحكمة. قال آخر: القوة هي أهم شيء في الحياة. وقال ثالث مستهزئا: سوف يخرج الفهد شيبان غدًا للصيد، مستخدمًا حکمته، ها هاها، وسوف یشرح ظروفه للحیوانات التي یرید صیدها، فتاتي إليه مطيعة فيفترسها ليأكلها... فضحكت الفهود الشابة من تعليق زميلهم وقالوا: إن هذه الحكمة لا تسمن ولا تغني من جوع.
وفي صباح اليوم التالي، استيقظت الفهود على سيارات الصيادين ، الذين جاءوا إلى الغابة، كي يحملوا ما استطاعوا من حيوانات، ليبيعوها إلى حدائق الحيوان،وجاؤوا متسلحين بالبنادق والشباك وغيرها… وعندما رات الفهود الشابة سيارات الصيادين، انطلقت تجري بقوة في الطرق، وأخذت سيارات الصيادين تتبعها بسرعة كبيرة، وأخذ الصيادون يلقون شباكهم، ويطلقون نيران البنادق ، حتی استطاعوا اصطياد بعض الفهود، وأصابوا آخرين بجروح، وأصيب الفهد فرحان، وظل يزحف حتى اختباً وراء الأشجار، فلم يره الصيادون.
وبعد انصراف الصيادين، عاد الفهد فرحان مثخنا بالجراح إلى أرضهم، وما إن وصل إلى أرض الفهود، حتى قابل الفهد حسان، فقال له: لقد ظفر الصيادون ببعض الفهود ونجوت بصعوبة، قال الفهد حسان الحمد لله على نجاتك،قال فهد فرحان : اشكرك يافهد حسان، ولكن جسمي يؤلمني جدا، واريد ان اسالك عن الفهد شیبان، أظن الصيادين صادوه محمول أول لحظة، فتبسم الفهد حسان و قال: الفهد شیبان بخیر ولم یصب باي آذی، قال الفهد فرحان كيف يا حسان ؟ لقد هربت منهم بصعوبة بالغة بالرغم من قوتي الكبيرة، أنا لا أصدق أنه نجا، دعنا نذهب إلى الفهد شيبان لنرى بأعيننا... ذهب الفهدان إلى بيت شيبان، فوجداه جالسا مستريحا، فنظر إليه الفهد فرحان في تعجب و ساله: کیف نجوت یا فهد شیبان برغم ضعفلك؟
قال الفهد شيبان: لقد هربت بين الأشجار والصخور، بمجرد ان رایت السيارات، فلم يستطع الصيادون ملاحقتي...قال فهد فرحان : أما أنا فهربت إلى السهول، ظنا مني أن سرعتي الكبيرة في الجري في الأرض السهلة سوف تنجيني، قال الفهد شيبان: إن هذه السيارات التي يركبها الصيادون سريعة جدًا، وتستطيع اللحاق بأسرع الحيوانات، بشرط أن تطارده في السهول، ولکنها لا تستطيع أن تسير بين الأشجار والصخور، قال فهد فرحان : ولذلك نجوت أنت بسهولة، أما نحن فقد ذهبنا إلى حيث يريد الصيادون ونحن الاندرھي ...قال فهد شيبان : ألم أقل لك يا فرحان إن الحيرة والحكمة ينفعان، وأن القوة وحدها لا تکفي؟ قال فهد فرحان : اعتذر إليك يا فهد شيبان، والآن عرفت أهمية الخبرة في الحياة، وسوف أجلس بين يديك كي تعلمني الخبرة والحكمة، وسوف أستشيرك في شئون حیاتي، قال فهد شيبان : الآن بدأت تفهم الحياة يا فهد فرحان...قصص قصيرة للاطفال مكتوبة بشكل رائع
قصص قصيرة للأطفال رائعة جدا من أجمل قصص قصيرة جدا للاطفال ، أجمل قصص قصيرة للأطفال 2017 قبل النوم وفي اي وقت يمكنكم زيارة صنف :
يسعدنا أن نقدم لكم اليومرائعة جدا من أجمل قصص جميلة ومسلية لا تفوتكم استمتعوا بقراءتها الآن فقط وحصريا عبر موقعنا قصص وحكايات ، وللمزيد منقبل النوم وفي اي وقت يمكنكم زيارة صنف : قصص قصيرة .. قصص وحكايات تتمنى لكم قضاء وقت ممتع ومسلي .
للمزيد من القصص الشيقة يمكنكم زيارة موضوع : قصص أطفال
الغابة والمدينة خرج النمر طلعون إلى أطراف الغابة ليمارس رياضة المشي، ويستنشق الهواء البارد، ولما اقترب من المدينة المجاورة وصلت أصوات الناس والسيارات إلى سمع النمر طلعون، فحمله حب الاستطلاع على الخروج إلى حدود الغاية، ليرى ماذا يدور في المدينة ويستطلع الأمر...لما خرج النمر طلعون، فاجأه ما رآه من سيارات ذات ألوان مختلفة، تسير في سرعة ذهابا وإيابا، ورأى الناس يلبسون ثيابا جميلة، ويعيشون في بيوت عالية.
تقدم النمر طلعون إلى داخل المدينة قليلا فوجد رجلا يسير على جانب الطريق، فتقدم منه وحاول الحديث إليه، ولكن بمجرد أن رآه الرجل فر هاربا، والرعب يملؤه، فناداه النمر طلعون: لماذا تخاف مني؟ فقال الرجل: أخاف من أن تأكلني، قال النمر طلعون: لا تخف مني، فما جئت لأكل أو افتراس...قال الرجل : لماذا جثت إذن؟ قال النمر طلعون: جئت أستطلع مدينتكم، فأنا أسكن الغابة المجاورة لكم، وهذه أول مرة أخرج من الغابة إلى مدینتکم، لقد اعجبتنی السيارات بألوانها، والمباني العالية، كما أعجبتني أيضا ملابسكم الجميلة، إنكم حقا تعيشون في سعادة عظيمة.
قال الرجل : وماذا عن حياتكم في الغابة؟ قال النمر طلعون: إنها حياة كلها شقاء و تعب، تخرج في الصباح لطلب الرزق في الأرض، وفوق الأشجار، ومطاردة الفرائس، وكل يحمل رزقه على ظهره، عائدًا إلى بيته لإطعام صغاره، فيعود آخر النهار منهكا متعبّا، ولاشىء يحمي الحيوانات من البرد و المطر، اما انتم فبیوتكم :تحمیکم، و ملا بسكم تدفئكم، ألا ما أسعد حياتكم وأتعس حياتنا!
قال الرجل : ليست حياتنا بالسعادة التي تتصورها أيها النمر، وإنما هناك أشياء كثيرة تجعل حياتنا مليئة بالشقاء و … قاطعه النمر بغضب قائلاً: لا تحاول خداعي أيها الرجل، فلن أحسدكم في شیء، ولم آت لاستقر في مدینتکم، او استولي علی بیت احد... قال الرجل : أنا لا أخدعك، ولكنها الحقيقة، وإذا أردت أن تستطلع الأمر بنفسك فلك ذلك، قال النمر : نعم أريد أن أستطلع الأمر بنفسي... قال الرجل : ولكن عدني أولاً ألا تؤذي أحداً مهما أثار غضبك وأيا كانت الموقف، قال النمر طلعون : أعدك، لك ذلك.
سار الرجل ومعه النمر طلعون الى احد المتاجر الكبيرة الخاصة بالمواد الغذائية، ولما اقترب النمر طلعون من الناس أصابهم الرعب، فطمأنهم الرجل أن النمر لن يؤذي أحدًا، وإنما جاء فقط مستطلعًا... وفي المتجر رأى النمر طلعون الناس يحملون كميات كبيرة من البضائع، ويضعونها في سيارتهم، فسأل رفيقه : هل يأكل الناس كل هذه الأغذية؟ قال الرجل : نعم يأكلونها فتصيبهم بالتخمة والسمنة والأمراض ... قال النمر : إن الحيوانات في الغابة يأكلون ما يكفيهم ويدعون الباقي لغيرهم من الحيوانات، قال الرجل : أما نحن البشر فنأكل أكثر من حاجتنا، ولا نسأل عن غيرنا.
وأخذا يسيران في الشارع ليشهدا المدينة معا، فمرت سيارة ونفثت كمية کبیر من الدخان، فکاد النمر طلعون ورفيقه أن يختنقا وظلا يسعلان... قال الرجل : هل يوجد مثل هذا في غايتكم ؟ قال النمر : ان الهواء في غابتنا نقي ونظيف... وأکمل الرفيقان سيرهما في الطريق، فوجدا رجلين يتشاحنان ویتشاجران، وقد ملا وجههما الغضب، وبعد أن طمأنهما الرجل كالعادة سألهما النمر: لماذا هذا التشاجر والغضب؟ قال الرجل الاول : إنه يريد أن يأخذ مكان سيارتي قال النمر : الا يوجد مکان آخر؟ قال الرجل : بلی یوجد، ولکنه بعید عن هذا المکان ببضع خطوات ... قال النمر : يمكن لأحدكما أن يؤثر الآخر اليوم، وغدًا تتبادلان الأماكن... صاح كل منهما في غضب شديد قائلاً: لا، لن أترك له المكان في أي وقت، واشتعل الموقف، وتطاول الرجلان بالأيدي واللسان، والنمر يقف مذهولا، كيف لهؤلاء الناس ذوي العقول أن يفشلوا في حل هذه المشاكل البسيطة؟
قال الرجل المرافق للنمر : ما رأيك يا نمر طلعون ؟
قال النمر : إن خلافا لهذا السبب البسيط قد لا يحدث في الغابة...وانصرفا، وطوال الیوم تتكرر المواقف ومعها يتکرر تعجب النمر مما یری من أحوال الناس... وفي نهاية اليوم قال الرجل للنمر: هل تريد أن تقول شیئا؟... فقال النمر طلعون: نعم، لقد اشفقت علیکم معشر البشر، ان هذه الألوان الزاهية تخفي وراءها شقاء قاتما، وإن هؤلاء الناس الذين تحمل السيارات أثقالهم، يحملون هموما أكثر حملاً مما نحمله نحن في الغابة من غذاء وصيد، بل إننا نعيش في الغابة لحظات من الصفاء والسعادة واللعب والهدوء لم أر أحدًا منكم أيها البشر يعيشها، قال الرجل : والآن ماذا ستفعل؟ اجابه النمر : سوف أعود إلى جنتي، أقصد غابتي، وأترك جحیمکم، اقصد مدینتكم.
تعلم صديقي الطفل من النمر طلعون الا تنبهر بما في يد غيرك، والا تتسرع في الحكم على الأشياء .
قصص قصيرة للأطفال فيديو - السمكة و البلبل
القرد سهلان خرج النمر طلعون إلى أطراف الغابة ليمارس رياضة المشي، ويستنشق الهواء البارد، ولما اقترب من المدينة المجاورة وصلت أصوات الناس والسيارات إلى سمع النمر طلعون، فحمله حب الاستطلاع على الخروج إلى حدود الغاية، ليرى ماذا يدور في المدينة ويستطلع الأمر...لما خرج النمر طلعون، فاجأه ما رآه من سيارات ذات ألوان مختلفة، تسير في سرعة ذهابا وإيابا، ورأى الناس يلبسون ثيابا جميلة، ويعيشون في بيوت عالية.تقدم النمر طلعون إلى داخل المدينة قليلا فوجد رجلا يسير على جانب الطريق، فتقدم منه وحاول الحديث إليه، ولكن بمجرد أن رآه الرجل فر هاربا، والرعب يملؤه، فناداه النمر طلعون: لماذا تخاف مني؟ فقال الرجل: أخاف من أن تأكلني، قال النمر طلعون: لا تخف مني، فما جئت لأكل أو افتراس...قال الرجل : لماذا جثت إذن؟ قال النمر طلعون: جئت أستطلع مدينتكم، فأنا أسكن الغابة المجاورة لكم، وهذه أول مرة أخرج من الغابة إلى مدینتکم، لقد اعجبتنی السيارات بألوانها، والمباني العالية، كما أعجبتني أيضا ملابسكم الجميلة، إنكم حقا تعيشون في سعادة عظيمة.قال الرجل : وماذا عن حياتكم في الغابة؟ قال النمر طلعون: إنها حياة كلها شقاء و تعب، تخرج في الصباح لطلب الرزق في الأرض، وفوق الأشجار، ومطاردة الفرائس، وكل يحمل رزقه على ظهره، عائدًا إلى بيته لإطعام صغاره، فيعود آخر النهار منهكا متعبّا، ولاشىء يحمي الحيوانات من البرد و المطر، اما انتم فبیوتكم :تحمیکم، و ملا بسكم تدفئكم، ألا ما أسعد حياتكم وأتعس حياتنا!قال الرجل : ليست حياتنا بالسعادة التي تتصورها أيها النمر، وإنما هناك أشياء كثيرة تجعل حياتنا مليئة بالشقاء و … قاطعه النمر بغضب قائلاً: لا تحاول خداعي أيها الرجل، فلن أحسدكم في شیء، ولم آت لاستقر في مدینتکم، او استولي علی بیت احد... قال الرجل : أنا لا أخدعك، ولكنها الحقيقة، وإذا أردت أن تستطلع الأمر بنفسك فلك ذلك، قال النمر : نعم أريد أن أستطلع الأمر بنفسي... قال الرجل : ولكن عدني أولاً ألا تؤذي أحداً مهما أثار غضبك وأيا كانت الموقف، قال النمر طلعون : أعدك، لك ذلك.سار الرجل ومعه النمر طلعون الى احد المتاجر الكبيرة الخاصة بالمواد الغذائية، ولما اقترب النمر طلعون من الناس أصابهم الرعب، فطمأنهم الرجل أن النمر لن يؤذي أحدًا، وإنما جاء فقط مستطلعًا... وفي المتجر رأى النمر طلعون الناس يحملون كميات كبيرة من البضائع، ويضعونها في سيارتهم، فسأل رفيقه : هل يأكل الناس كل هذه الأغذية؟ قال الرجل : نعم يأكلونها فتصيبهم بالتخمة والسمنة والأمراض ... قال النمر : إن الحيوانات في الغابة يأكلون ما يكفيهم ويدعون الباقي لغيرهم من الحيوانات، قال الرجل : أما نحن البشر فنأكل أكثر من حاجتنا، ولا نسأل عن غيرنا.وأخذا يسيران في الشارع ليشهدا المدينة معا، فمرت سيارة ونفثت كمية کبیر من الدخان، فکاد النمر طلعون ورفيقه أن يختنقا وظلا يسعلان... قال الرجل : هل يوجد مثل هذا في غايتكم ؟ قال النمر : ان الهواء في غابتنا نقي ونظيف... وأکمل الرفيقان سيرهما في الطريق، فوجدا رجلين يتشاحنان ویتشاجران، وقد ملا وجههما الغضب، وبعد أن طمأنهما الرجل كالعادة سألهما النمر: لماذا هذا التشاجر والغضب؟ قال الرجل الاول : إنه يريد أن يأخذ مكان سيارتي قال النمر : الا يوجد مکان آخر؟ قال الرجل : بلی یوجد، ولکنه بعید عن هذا المکان ببضع خطوات ... قال النمر : يمكن لأحدكما أن يؤثر الآخر اليوم، وغدًا تتبادلان الأماكن... صاح كل منهما في غضب شديد قائلاً: لا، لن أترك له المكان في أي وقت، واشتعل الموقف، وتطاول الرجلان بالأيدي واللسان، والنمر يقف مذهولا، كيف لهؤلاء الناس ذوي العقول أن يفشلوا في حل هذه المشاكل البسيطة؟قال الرجل المرافق للنمر : ما رأيك يا نمر طلعون ؟قال النمر : إن خلافا لهذا السبب البسيط قد لا يحدث في الغابة...وانصرفا، وطوال الیوم تتكرر المواقف ومعها يتکرر تعجب النمر مما یری من أحوال الناس... وفي نهاية اليوم قال الرجل للنمر: هل تريد أن تقول شیئا؟... فقال النمر طلعون: نعم، لقد اشفقت علیکم معشر البشر، ان هذه الألوان الزاهية تخفي وراءها شقاء قاتما، وإن هؤلاء الناس الذين تحمل السيارات أثقالهم، يحملون هموما أكثر حملاً مما نحمله نحن في الغابة من غذاء وصيد، بل إننا نعيش في الغابة لحظات من الصفاء والسعادة واللعب والهدوء لم أر أحدًا منكم أيها البشر يعيشها، قال الرجل : والآن ماذا ستفعل؟ اجابه النمر : سوف أعود إلى جنتي، أقصد غابتي، وأترك جحیمکم، اقصد مدینتكم.تعلم صديقي الطفل من النمر طلعون الا تنبهر بما في يد غيرك، والا تتسرع في الحكم على الأشياء .
تعلم صديقي الطفل من القرد سهلان أنه يجب أن نتعب اليوم قليلا حتى نرتاح غداً كثيرا …
هیا نفکر معا: ما الذي یتعبلك في الحياة ؟ المذاکرة والتدريب الرياضي في النادي وفي حفظ القرآن ... والأن هل التعب فيها مهم للمستقبل أم لا؟ وتذكر أن المستقبل عندنا لا يتوقف على الدنيا بل يمتد للآخرة أيضا ... والقرار متروك لك.
القرد سهلان يعيش في الغابة يستيقظ كل يوم في الصباح الباكر، ويخرج ليبحث عن طعامه من جوز الهند والموز وغيرها، يذهب في الصباح ثم يعود حاملا طعامه الذي جمعه، ياكل ثم يستريح قليلا ، ثم يخرج ليلعب مع اصدقائه، ويستمتع بجو الغابة وأشجارها، كان القرد سهلان يبذل جهدًا كبيراً في الصعود إلى أشجار جوز الهند الضخمة ليجمع ثمارها، ثم يذهب إلى بحيرة ألماء فيشرب، وفي طريق العودة يحمل بعض الماء ليحتفظ به في بيته للشرب.وفي يوم من الأيام سقط المطر غزيراً، فتجمعت برك المياه في أرض الغابة، و تکسرت فروع الاشجار، و سقطت الثمار على الأرض... وخرج القرد سهلان كالعادة في الصباح، فوجد الماء قد تجمع أمام بيته، فشرب وحمل بعض الماء ليحتفظ به في بيته، ووجد الثمار ملقاة على الأرض، فجمع منها كمية كبيرة، ووضعها في بيته ليأكلها في الأيام المقبلة، و بالفعل کفاه مخزون الثمار والماء لمدة اسبوع ، فاستراح في بيته ولم يعد يخرج لجمع الثمار او احضار الماء... وبعد ان انتهی مخزون ثمار جوز الهند لدی القرد سهلان، خرج لیجمع الثمار، فوجد عمالاً يحملون ثمار جوز الهند في سيارة كبيرة فقال لهم: السلام علیکم، ردو عليه: وعلیکم السلام، فقال لهم : انا القرد سهلان، اريد ان تعطوني بعضا من ثمار جوز الهند...حمل القرد ما استطاع وانصرف، وظل على هذه الحال أسبوعا آخر، ثم خرج بعد ذلك ليجمع الثمار، فلم يجد إلا ما القاه العمال من الثمرات الرديئة، فحمله ورجع به إلى بيته.وذات صباح لم يجد القرد سهلان شيئا يفعله، فخرج يمشي في الغابة، ومر بصديقه القرد نشطان، قال القرد سهلان : السلام علیکم یا قرد نشطان، رد القرد نشطان : وعلیکم السلام یا قرد سهلان، قال القرد سهلان : ما شاء الله، أجد عندك ثماراً جيدة وطازجة، أما الثمار التي عندي فهي رديئة وليست جيدة، رد القرد نشطان : كيف ذلك ؟ إن الشجر الأن فيه ثمار كثيرة، ويمكن أن تنتقي منها الثمار الجيدة، فلماذا جمعت الثمار الرديئة؟ قال القرد سهلان : لم أعد أصعد إلى الشجر، ولم أعد أتعب نفسي بجمع الثمار، قال القرد نشطان : و من این تحصل علی الطعام ؟ قال القرد سهلان : إني أجمع الثمار المتبقية من العمال...رد القرد نشطان : تقصد جمعت الفاسد الذي يلقونه ولا يستعملونه؟ قال القرد سهلان : نعم .قال القرد نشطان : الأفضل أن تعود لصعود الأشجار، وانتقي منها ما تريد، قال القرد سهلان : ان هذا شیء مرهق، قال القرد نشطان : إذن لا تسأل عن نوع الثمار التي تأكلها؟ وكل ما يلقيه الآخرون إليك، ظل القرد سهلان یاکل الثمار الرديئة بسبب تكاسله عن صعود إلى الأشجار، وحدث ما لم يكن يتوقعه، لقد تدهورت حالته الصحية لأكله الثمار الرديئة، وصار لا يستطيع الحركة بسهولة ... وفي یوم من الأيام جاءه صديقه الکلب لیزوره فاحزنه ما رای، قال الكلب : ما بلك یا قرد سهلان ؟ رد القرد سهلان: هو کما تری: مرض وضعف ، قال الكلب : الا تاکل طعاما جیدا؟ قال القرد سهلان : لا أکل الا الثمار الردیئة... قال الكلب : الشجر مليء بالثمار الجيدة ولكنك لا تريد الصعود وترهق نفسك، لقد ظننت أن الكسل يمنحك الراحة والصحة ، لكنه أورثك المرض والضعف، قال القرد سهلان : ألا تأخذني للطبیب حتى يعالجني؟ قال له الكلب : إن علاجك أن تصعد فوق الأشجار وتلتقط الثمار.. إن علاجك أن تكد وتكدح في الحياة .تخلص القرد سهلان من الکسل ، وعاد لصعود الأشجار وجميع الثمار، وعادت إليه صحته وحيويته بفضل من الله ورحمته.قصص عن الظلم يصعب تصدقها لكنها بالفعل حقيقية
قصص عن الظلم واقعية أحضرناها لكم اليوم عبر موقعنا قصص عن الظلم وعاقبته يصعب تصدقها لكنها بالفعل حقيقية بشكل أكثر من رائع لن تصدقو إلى أي درجة يدمر الظلم صاحبه ،وللمزيد من القصص يمكنكم زيارة صنف :
نقدم لكم اليوم مجموعة قصص رائعة منأحضرناها لكم اليوم عبر موقعنا قصص وحكايات ، هذه القصص واقعية بالفعل ،حدثت في زماننا هذا الذي انتشر فيه الظلم بكثرة وقد حكاها أصحابها لاخذ العبرة والموعظة، جميعنا نعرف عاقبة الظلم وأن الله سبحانه وتعالى لا يرد دعوة المظلوم ولكن هل بامكانكم تخيل ما مدى عواقب الظلم وإلى أي درجة يستجيب الله سبحانه وتعالى لدعوة المظلوم ، هيا بنا لنتعرف علىيصعب تصدقها لكنها بالفعل حقيقية بشكل أكثر من رائع لن تصدقو إلى أي درجة يدمر الظلم صاحبه ،وللمزيد من القصص يمكنكم زيارة صنف : قصص وعبر
قصص عن الظلم وعاقبته
القصة الاولى : قصة الظالم والصياد
القصة الثانية : قصة ظلم إمرأة
قصة حقيقية عن الظلم والمظلوم
بدأ رجل يروي لنا قصته بهذه العبارة : من رآنى فلا يظلمن أحداً ، يقول الرجل وهو يبكي أنه كان جبارآ من الجبابرة يساعد الظالمين على ظلمهم للناس وكان أكثرهم ظلماً، وذات يوم وبينما هو يتمشى على شاطئ بحيرة رأى صياداً حالفه الحظ في اصطياد سمكة كبيرة جدا، راى الظالم السمكة فاعجب بها وندهش من حجمها الكبير يقول انه لم يرى مثلها من قبل، توجه إلى الصياد وقال له بإسلوب غير لائق :اعطنى هذه السمكة يا رجل، لانه ليس من حقك ان تصطاد هنا ، فقال الصياد أن هذا قوت أبنائه الصغار وليس لدي شي اخر اقوم به من غير عملي هذا ، فقام الرجل الظالم بضربه وأخذها منه السمكة بالقوة وألقاه في البحيرة ومضى في طريقة، وبينما هوعائد إلى البيت فتحت السمكة بقدرة الله فمها وعضت يده عضة قوية ، وعندما وصل إلى البيت ألقى بها من يده فضربت إبهامه وتسببت له في جرح خطير وألم شديد جداً لدرجة أنه لم ينم ليلتها نتيجة الألم ، وعندما حل الصباح ذهب الرجل إلى الطبيب يشكو إليه ، فقال له الطبيب هذه بداية الآكلة ولا بد من قطع الإبهام فوراً وإذا لم نقطع الابهام في اقل من يومين من الممكن أن يضطر إلى قطع ذراعه بالكامل !عاد الرجل إلى بيته محتار فى أمره لم يعد يدري ماذا يصنع وبعد مرور الساعات بدأت يده تؤلمه بشدة بعدها بدا الألم ينتشر في الجسم باكمله فتوجه الرجل للمستشفى يستغيث الطبيب فنصحة الطبيب بقطع يده إلى اعلى الكتف، وبالفعل قبل الرجل هذه المرة قرر الطبيب وقام بقطع يده إلى الكتف من شدة الألم .وحينما كان الناس يسألونه مالذي حصل لله حتى قطع يده، يرد الرجل وهو يبكي : إنه صاحب السمكة ! ... وذات يوم حكى الرجل قصته لأحد كبار الدين فقال له : لو كنت بحث عن هذا الرجل فتحلل منه فو الله لوأنك تحللت منه قبل ذالك لما قطعت يدك ، ونصحه بالبحث عن الرجل وطلب عفوه ومسامحته حتى لا يزيد الألم بالنشر في جسمه بالكامل .ويالفعل خرج الرجل يبحث عن صاحب السمكة في جميع ارجاء المدينة حتى وجده، فأنكب على قدميه يقبلها ويبكي بحرقة واخد يستحلفه بالله أن يسامحه ويعفو عنه ، استغرب الصياد من الامر وقال له من أنت ؟ فقال له الرجل أنا الذي أخذت منك سمكتك منذ وقت بعيد وقص له ماوقع له بسبب السمكة من البداية للنهاية فاخذ الصياد يبكي لما وقع للظلم من بلاء فقال له أنه قد سامحه، فيقول له اسحلفك بالله ما قلت فيا يوم أخذت منك السمكة بالقوة، فأجاب الصياد قلت فيك وقتها : ” يارب إن هذا الظلم ظلمني واخد مني رزق اولادي وتغلب علي بقوته فأرني قوتك فيه يارب يارب “.إنها دعوة المظلوم يا سادة ليس بينها وبين الله حجاب ضع فقط ثقتك برب عادل لايخيب من استعان به، فإياكم والظلم .يحكى انه كان في يوم من الأيام إمرأة عجوز تعيش لوحدها، وفي يوم من الايام إشتد عليها المرض وأصبحت عاجزة عن التحرك تماماً فأخذها إبنها وزوجته لتسكن معهما في البيت وكانت تلازم الفراش لا تقوم منه أبداً، وكانت زوجة إبنها انسانة طيبة القلب تعاملها بشكل جيد وتقوم على خدمتها ليل نهار وتجهز لها الطعام كل يوم، وفي صباح احد الايام دخل عليها إبنها كي يطمئن عليها كما جرت العادة ، فقالت له يا ابني الغالي إني أشتهى اللحم فلماذا لا تشتريه لي ولو ليوم واحد ، اندهش الابن من كلام الام ، فخرج غاضباً من غرفة والدته وتوجه الى غرفة زوجته قائلا : لماذا لا تضعين لأمي اللحم في طعامها وأنا اشتريه لكي كل يوم، فأقسمت الزوجة الوفية أنها تضع لامه يومياً نصيبها من اللحم ولكن بمجرد أن تمد يدها بتجاهه يأتي فوقها طائر غريب لا تدري من أي اتجاه يأتى ويأخذ منها اللحم،اندهش الزوج من هذا الخبر وإنتظر اليوم التالي ، اعدت الزوجة الطعام للعجوز فأخذ الابن يراقب ما يحدث وبالفعل رأى طائرا اسود اللون يأخذ اللحم من أمه، توجه الابن إليها وأخبرها بما يحصل معها سمعت الام الخبر فأخذت تبكى وهي تتذكر ما كانت تفعل، قالت له يا بني هذا عقاب من الله جل وعلا لي لأنني كنت أكل نصيب حماتي من اللحم ولا اترك لها شيء ، واليوم ابتلني الله بمن يمنعه عني وأخذت تبكى بشدة تحمد وتستغفر الله ، فسبحان من يمهل ولا يهمل.قصص للأطفال جديدة ومسلية قبل النوم
قصص للأطفال جديدة
منذ الصباح الباکر خرجت أسراب النحل إلى البساتين والحقول لجمع الرحيق من الازهار... وكانت احدى النحلات قد طارت بعيدا عندما شمت رائحة طيبة ، فقالت تحدث نفسها : ترى من اين تاتي هذه الرائحة ؟ ثم نظرت جيداً فرات زهرة بيضاء علی غصن احدى الاشجار، فهبطت باتجاهها وهي تقول : سبحان الله ، ما اجملها! ... لما رأت الزهرة النحلة تسرع بالطيران صوبها أقفلت أوراقها وضمتها ، فاستغربت النحلة وقالت : ماذا حصل ؟ هل أصاب الزهرة مكروه ؟ هذه أول مرة اری فيها زهرة تقفل أوراقها أمام النحل .. دارت النحلة حول الزهرة عدة مرات ، دون ان تفتح الزهرة أوراقها .
ولما طارت النحلة بعيدا فتحت الزهرة اوراقها، تعجبت النحلة لما جری، وقالت : فلأجرب مرة أخرى، ثم أسرعت بالهبوط، فلما اقتربت من الزهرة، سارعت الزهرة إلى إقُفال أوراقها . ازداد تعجب النحلة ثم تساءلت : ما الحكاية ؟ لا بد أن في الامر سرا، وقفت النحلة امام الزهرة وهي تحرك جناحیها بسرعة ثم سالتها: ماذا حصل یا زهرتي الجميلة ؟ لماذا تضمين أوراقك على نفسك كلما اقتربت منك ؟ هل تخافين مني ؟ هل انت مريضة ؟ لابد لي من معرفت الحقيقة .
غضبت الزهرة من سؤال النحلة الاخير فردت على الفور : لا … لست مريضة، وكل ما في الامر انني غير سعيد برؤيتك ، وانا لا ارحب بك … دارت النحلة حول الزهرة بضع مرات قبل ان ترد عليها ، ثم قالت: لا ترحبين بي ، هذا امر عجيب !! ما الذي اغضبك مني ؟
هذا روع الزهرة قليلا وقالت بصوت ضعيف : لم يغضبني شيء ، ولكنني قررت الا اعطي الرحيق للنحل مجانا من الان فصاعدا ؛ ضحكت النحلة ، ثم قالت وهي تبتسم : هل تريدين مني ان ادفع ثمن الرحيق ؟ اظنك تمزحين ايتها الزهرة … فقاطعتها الزهرة قائلة : انا لا امزح ، بل انا جادة فيما اقول، اذا اردت الرحيق فادفعي الثمن اولا... طارت النحلة عاليا ثم عادت الی الزهر وهي تقول : لا بد أنك فكرت فيما قلت جيداً ، وعدلت عن موقفك ، فقالت الزهرة : قد فكرت ، ولكننب ثابتة على رايي، ولم يتغير ، فقالت النحلة : لو فكرت جيدا لعلمت انني اقدم لك خدمة كبيرة كلما جئت لأمتص منك الرحيق ، فقالت الزهرة هذا مجرد کلام، ولم أشعر يوما أنك تقدمين لي اي خدمة .
ابتعدت النحلة عن الزهرة قليلا وقالت : لابد ان اعود اليها بعد ان تهدا نفسها ، لاعلمها الحقيقة ، وبعد ساعة عادت النحلة فضمت الزهرة اورقها ، فسالتها النحلة :هل لك يا عزيزتي ان اسالك سؤال ؟ فقالت : لها تفضلي ، فقالت النحلة : ان كنت انا لا اقدم لك اي خدمة كما تقولين ،فمن ينقل لك حبوب اللقاح ؟ قالت الزهرة :حبوب اللقاح ؟! لست افهم ماذا تعنين ،وارجوا ان توضحي لي كلامك.
فرحت النحلة لسؤال الزهرة فقالت لها : هل تعرفين وظيفتك في الحياة؟ فردّت الزهرة بسرعة : أنَّ أكُونَ زهرة جميلة ذات رائحة طيبة ، فقالت النحلة : هذا فقط ؟ فقالت الزهرة : وهل تريدين مني أكثر من ذلك ؟ قالت النحلة بهدوء: نعم، أنت زهرة جميلة طيبة الرائحة، ولك وظيفة أخرى ، فأسرعت الزهرة بالسؤال : وما هي ؟ قالت النحالة : آن تصنعی البذور ، فقالت الزهرة : انا اصنع البذور؟! وكيف؟
اقتربت النحلة من الزهرة وقالت لها : هل تعرفين الحبيبات الصغيرة التي تصنعينها وتشبه الغبار الذهبي ، قالت الزهرة : نعم، أعرفها ، فقالت النحلة : ماذا يحصل عندما تندفع النحلة إلى داخل الزهرة لتمتص الرحيق ؟ فقالت الزهرة بعد صمت قليل :يلتصق بها وبجناحيها بعض هذا الغبار .
سرت النحلة بإجابة الزهرة ثم قالت : الخدمة التي أؤذيها هي أنني أنقل هذا الغبار من زهرة إلى أخرى، عندما أذهب إليها لأمتص الرحيق، فيسقط عليها بعض هذا الغبار ، لم تفهم الزهرة ما تقصد إليه النحلة وقالت : وماذا يعني هذا؟ فقالت النحلة : هذا الغبار هو حبوب اللقاح الزهرة وعندما تسقط حبة لقاح على الزهرة فإنها تفرح بذلك كثيراً، وتصنع أنبوباً يمتدّ إلى أسفل حيث توجد هناك بيضة صغيرة جدا جدا ... ذهشت الزهرة لما سمعته فقالت : وهل لدي أنا مثل هذه البيضة الصغيرة ؟ فقالت النحلة نعم ،بالتاكيد ...وواصلت حديثها : ثم تنزل حبة اللقاح من هذا الأنبوب فتصل إلى البيضة فتمتزج بها، وتكون البذرة التي تكون صغيرة جداً ،ثم تكبر وتكبر بعد ذلك.
ازداد فرح الزهرة وسرورها، فقالت : وماذا بعد ذلك ؟ فقالت النحلة : بعد ذلك تنمو الثمرة .. تنهدت الزهرة وقالت : عندما تأتي الثمرة أكون أنا قد ذبلت وتطايرت أوراقي في الهواء، فماذا أستفيد من هذا كله ؟ قالت النحلة : الم تفهمي بعد ؟ أنا التي أخضرت لك حبوب اللقاح من الزهرات الأخرى ، فقالت الزهرة: قد فهمت الآن، حقاً إنك تقدّمين لي خدمة كبيرة .
تقدمت النحلة بالتجاه الزهرة اكثرمن قبل ،و قالت: والان هل تريدين ثمن الرحيق خجلت وقالت: لا...لا...تفضلي ثم فتحت الزهرهٔ آوراقها البيضاء الجميلة، وفاحت رائحتها الذكية في الهواء، فاخدت النحلة رحيقها طيبا منها ،ثم اكملت جولتها على الزهرات الاخرى ،وعادت الى خليت النحل فافرغت الرحيق، واخذت تصنع منه العسل .قصص الانبياء قصة ذي الكفل عليه السلام
قصص الانبياء قصة ذي الكفل عليه السلام نحكي لكم اليوم قصة جديدة على موقعنا من قسم قصص الانبياء وهي قصة ذي الكفل عليه السلام هو من أنبياء بني إسرائيل، وسمي بهذا الاسم لأنه تكفل لنبي الله اليسع في قيام الليل وصوم النهار وألا يغضب في القضاء، وكان يصلي كل يوم مائة صلاة ويقضي بالعدل بين قومه .. نعرضها عليكم من خلال موقعنا قصص وحكايات ، قصة ذي الكفل عليه السلام بشكل مختصر وبسيط من خلال تصنيف : قصص الأنبياء وهي
قال تعالى : ( وإسماعيل وإدريس وذا الكفل كل من الصابرين ، وأدخلناهم في رحمتنا إنهم من الصالحين ).
وقال تعالى : و واذكر إسماعيل واليسع وذا الكفل وكل من الأخيار).
الدروس المستفادة من القصة :
لما کبر نبي الله اليسع قال في نفسه: لو آني استخلفت رجلا علی الناس فانظر کیف یحکم ويعدل بین الناس فان کان عادلا رحیما جعلته خلیفة علی الناس من بعدي.فقام وجمع الناس وقال : من يضمن لى أن يفعل ثلاثة اشیاء استخلفه من بعدی. قال الناس : وما هي ؟فقال اليسع عليه السلام : يصوم النهار ويقوم الليل ويعدل فلا يغضب .فقام رجال بسیط وهو ذو الكفل، فقال : أنا.فقال اليسع عليه السلام : أنت تصوم النهار، وتقوم الليل ، ولا تغضب؟!قال : نعم، قال : فردهم ذلك اليوم، وقال مثلها اليوم الأخر، فسكت الناس، وقام ذلك الرجل ، فقال : أنا. فاستخلفه فسماه الله ذا الكفل، لانه تكفل بامر فوفی به.فكان بعد ذلك من الأنبياء الذين أوحى الله إليهم .وکان ذو الکفل رجلا صالحا، و حکما مقسطا عادلا، وقد تعهد ذو الکفل آن یكفيهم آمرهم، و یقضي مصالحهم ، ويحكم بينهم بالعدل، و قد کان رجلا صابرا مؤمنا .و قد اثنی الله علیه و ادخله في رحمته في الدنیا والآخرة.1- المسلم يحرص كل الحرص على نشر الخير وعلى نفع الناس وإيصال الخير لهم في حياته وبعد مماته . . فقد راینا کیف کان الیسع علیه السلام حریصا على ان یختار رجلا یعادل بین الناس ویرحمهم من بعده.2- الوفاء بالعهد والوعد من صفات المؤمنين . . فقد رأينا كيف أن ذا الكفل وعد اليسع عليهما السلام بأن يعدل بين الناس وأن يكون عابدا لله فكان كما قال ووفى بوعده فأكرمه الله بعد ذلك بنعمة النبوة .3- أن العدل والصلاح والتقوى سبب لدخول الإنسان في رحمة الله جل وعلا .قصة قارون للاطفال
قصة قارون مكتوبة للاطفال ، الذي أغواه الشيطان بترك العبادة والإقبال على الدنيا وزينتها، تأخذ منها المواعظ والعبر كما وردت في القرآن الكريم، قصة قارون مع النبي موسى عليه السلام قصة جميلة استمتعوا بقراءتها الآن من صنف: يسعدنا أن نقدم لكم اليوم من صنف قصص القران للاطفال، الذي أغواه الشيطان بترك العبادة والإقبال على الدنيا وزينتها، تأخذ منها المواعظ والعبر كما وردت في القرآن الكريم،قصة جميلة استمتعوا بقراءتها الآن من صنف: قصص القران الكريم للاطفال ، وللمزيد من اجمل القصص المعبرة بجميع انواعها تابعونا دائماً عبر موقع قصص وحكايات
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا: قصص القران الكريم
الدروس المستفادة :
کان هناك رجل من بنی اسرائیل اسمه قارون، وکان هناك قرابة تربطه بنبي الله موسی علیه السلام . . . فهو ابن عمه ... وکان في بدایة آمره عالما و عابدا في صومعته ، وظل على تلك الحالة زمانا إلى أن أغواه الشيطان بترك العبادة والإقبال على الدنيا وزينتها. أصبح قارون مقبلاً على الدنيا ، فكثر ماله وزادت کنوزه فانشغل بها و بالمحافظة علیها و اخذ یفکر کل یوم کیف ينمي ثروته حتی اصبح عنده ثروة لا تخطر علی قلب بشر حتى أن مفاتيح الخزائن التي كان يملكها لا يستطيع الرجال الأقوياء أن يحملوها فكيف بالكنوز التی في تلك الخزائن .وذكروا أنه لما كثر مال قارون ، وأوجب الله الزكاة على بنى إسرائيل ، جاء قارون إلى موسى عليه السلام واتفق معه أن يدفع له الزکاة: عن کل آلف دینار دينارا، وعن كل ألف درهم درهما، وعن كل ألف شاة شاۃ وهكذا...ولما رجع قارون إلى بيته، وحسب الزكاة الواجبة عليه، وجدها قد بلغت مبلغا عظيما، فلم تسمح له نفسه بإخراج هذه الزكاة ، فمكر بموسى عليه السلام ، فاتفق قارون مع جماعة من المنافقين على أن يتآمروا علی نبي الله موسى عليه السلام .فأمرهم قارون بأن يأتوا بامرأة سيئة من بغايا بنى اسرائیل لتفترى علی موسی علیه السلام و تزعم انه فعل بها الفاحشة . فجاءوا بها وعرض علیها قارون آلف دینار ذهبي على أن تخرج أمام الناس وتزعم أن موسى عليه السلام قد فعل بها الفاحشة...فلما کان الغد ، جمع قارون بني اسرائیل ، ثم اتی موسی و قال له: ان بنی اسرائیل قد اجتمعوا لك ، ينتظرون خروجك ، فاخرج إليهم لتعظهم و تذکرهم...فخرج الیهم موسی علیه السلام، فخطبهم قاتلا: یا بنی اسرائیل : من سرق قطعنا یده، و من افتری جلدناه ثمانین جلدة، و من زنی ولیس له امرآة جلدناه مائة جلدة ، وإن كانت له زوجة رجمناه حتى يموت .فقال له قارون: وإن كنت أنت ؟ قال : وإن كنت انا !، فقال قارون: إن بني إسرائيل يزعمون أنك فعلت الفاحشة مع فلانة ... قال موسى : انا ؟ قال : نعم ! قال موسى : ادعوها، فإن قالت بهذا، فهو كما قالت ... فلما جاءت ووقفت أمام الناس قال لها موسى عليه السلام : أسألك بالذي أنزل التوراة وخلق البحر وخلق الكون . . هل أنا فعلت بك الفاحشة ؟ !!!فلما نظرت المرأة إلى نبي الله موسى عليه السلام استحيت من هيبة منظره ووقاره وقالت : لا والله ما فعلت شيئا من ذلك ولكن قارون جعل لي ألف دينار ذهبى على أن أقول للناس إنك فعلت الفاحشة معي .فلما قالت هذا الكلام فضح قارون ووضع رأسه في الأرض وسكت الناس جميعا وخجلوا من أنفسهم أن یقال مثل هذا الکلام البذىء في حق نبي کریم من أنبياء الله جل وعلا ... فخر موسی ساجدا لله یبكي، ويقول: يا رب إن عدوك هذا قد اذاني، وسبني و آراد فضیحتي ، اللهم ان كنت رسولك فاغضب لي وسلطني عليه، فأوحى الله إليه: ارفع رأسك، وأمر الأرض بما شئت تعطيك.فقال موسی: یا بنی اسرائیل ، ان الله قد بعثني الی قارون ، کما بعثني الى فرعون ، فمن کان معه فلیلبث مکانه، و من کان معی فلیعتزل عنه ، فاعتزلوا عن قارون ، ولم يبق معه إلا رجلان ، ثم قال موسى: يا أرض خذيهم، فأخذتهم إلى كعابهم، ثم أخذتهم إلى جنوبهم، ثم أخذتهم إلى أعناقهم، وقارون وصاحباه یتضرعون الى موسی علیه السلام، ویناشدونه بالله وبالرحم ... ثم قال موسی: یا أرض خذيهم، فانطبقت الأرض عليهم، وإن الله يخسف بقارون وصاحبيه كل يوم قامة، وإنه يجلجل بهم فيها، لا يبلغون قعرها إلى يوم القيامة ، ولقد ذکر الله عز وجلفي کتابه العزيز الايات 76- 83 سورة القصص 1- أن الانسان لاینبغي ان يغتر بعبادته لانه من الممکن ان ینتكس في اي لحظة ان لم یثبته الله عزوجل .2- أن کثرة المال لیست دلیلا على حب الله للعبد ، فقد یعطیی الله عبده مالا کثیر وهو لا یحبه ، و قد یحرم خیره وهو يحبه.3- أن المسلم إذا رزقه الله بالمال فلابد أن يخرج منه زكاته وأن يستعمل هذا المال في طاعة الله جل وعلا .4- أنه يحرم على المسلم أن يتهم أحداً في عرضه فكيف بمن يتهم نبيًا أو صحابيا.5- أن العبد إذا جاءه خبر يفرحه أو كشف الله عنه کربا فینبغی ان یسجد شکرا لله جل و علا.6- أن لكل ظالم نهایة . . . ولقد راینا کیف صنع الله بقارون عقابا له علی ظلمه وبغیه.قصص رعب حقيقية للكبار فقط
قصص رعب حقيقية للكبار فقط - قصة لعنة القلادة
قصة لعنة القلادة
استغر الله العظيم ايه الي بيحصل دة دخلت الاوضة وانا بقول ازاي القط دخلت يمكن دخل وانا بكلم محمد ولا حاااجة الله اعلم دخلت نااامت ولكن لان اسمع تلك الصوت مرة اخرة لكنني حلمت بكابوس مفظع جدا وكان الكابوس بييشرح الي حصل من مبدايه اليوم من اول مدخل محمد واديني القلادة ، روحت فتحت الباب لقيت احمد دخل واديني قلادة وقالي اياك تديها لحد اللبسها انت دي هدايه عيد ميلادك وضحك ضحكات خبث ومشي وانا رجعت داخل الشقه وقفلت الباب لكي اراء القطه مرة اخرة لكنها كانت توقف ع رساله من ورقه وفضلت تبص عليا وبعدها بصت ع الرساله او الورقه الي تحتها واختفت روحت عند الورقه لقيت الكلام الاتي" اذا كنت تلبس او تحمل وحروف "ا ل ق لا د ة" فانت ملعون.وصحيت علي رن التلفون بتاعي ايوة مين؟ انا صحبك محمد ازيك ايه الاخبار!بخير ي محمد خير ف حاجهمحمد قال لا مفيش دنا بطمن عليك دنتا حبيبي ي فارسلا انا كويس ي محمد شكرا ع الاهتمام دة من امتي يعنيمحمد قال ههههه لا ياعم خالص انا بس عايز اقولك ف حاجه حصلتلك غريب او حاجهقوتلة لا محصلش حاجه شكرا ع اهتمامك دة يسيدي وقفلت السكه ببص ف الساعه لقيتها 11 الصبحفطرت وفضلت طول اليوم افكر ف الحلم الي شوفته دة واهتمام محمد بياا اليومين دوول افكر افكر لحد ماا الساعه بقت 7 بليل نزلت عملت كام مشوار ودخلت شقتي كانت 11 بليل دخلت كلت وقعد اتفرج شوية ع التلفزيون وغيرة وفجاء حسيت بحساس غريب بان صدري ف حرارة غير عادية قومت ولعت المروحه والتكيف ومفيش فايدة ابداا بصيت ع صدري لقيت القلادة كلهاا ساخنه بطريقه انها كانت ع وشك تسيح جلدي قطعتها ورميتهااا وفضلت ارش عليهاا مياه لحد مبدات تهدا شوية مسكت القلادة مرة اخرة لكنها لا يوجد بهاا شي عاديه ولا سخونيه ولا اي حاجة روحت عند المرايا بصيت علي صدري مكان الحرق ملقتش ولا حاجة وكأن ولا حاجه حصلت تماما هوا ف ايه انا مالي ف ايه كان يوم اسود شكله يوم مخدت القلادة الزفت دي مسكت القلادة وفضلت باصص فيها واعرف النقوش الي عليها دي لقيت نقوش غريبه جدا ومش عارف اترجمها والحقيقه انا قولت انا هقوم انام انا تعبان قومت ولسه هروح علي السرير سمعت اصوات لكن المردي كان كلام وفضلت اندمج جداا معااه بدات ااسمع اصوات تقول نفس الجمله الي كانت ف الحلم " يا من تحمل او تلبس ذلك القلادة فانت الان اللعنه عليك ونريد منك قرابين والا سوف نقتلك انت ي من"فضلت تتردد الجملة دي 3 مرات مين برا مين برا ربي اعوذ بك من همذات الشياطين واعوذ بك ربي ان يحضرون وانا متخشب مكاني وخايف اطلع اشوف مين برا طلعت لكن لا يوجد احد دخلت الاوضه تاني وفضلت اربط الاحدات ببعض وافهم ايه موضوعالقلادة دي لكن بعض تفكير هائل فجاء نامت وانا ع المكتب بتاعي بفكر وحلمت لتاني كابوس لكن كان غريب جدا وكان الكابوس عن يوم عيد ميلاي الاسود وكنت عامل حفله لعيد ميلادي وصحابي كلهم موجودين والغناء والفرح ف كل مكان وفجاء اصوات صراخ ولا نعلم من يصرخ طلعت قطة سودة من الحمام وتقف وتبصلناا بملامح غضب جدا وطلع من اصوات غريبه صوت اشبه من شبح بيتكلم لسيت قطة مثل القطط وكانت المفجاء بعد مخلصت كلامهاا فجاء طلع كميه قطط سودة تهجم علي جميع اصدقائي وايضاا السقف والحيطان تبرز ايد كثيرة واحدة من الايدي الكثيرة مسكت واحد من اصدقائي وكأن الحيطه تبتلعه والقطط مازالت تأكل ف اصدقائي وانا واقف ف مكان بعيد وشايفهم والدم مغرق كل مكان والرعب يزيد وايضاا الصراخ ولكن فجاء بعد انتهاء موت اصدقائي االقطط هجمت علياا ايضااا وبعدهاا قومت من النوم ع رنه محمد تاني.الحقيقه مردتش عليه وانا اظن ان محمد دة سبب كل دة فضلت ساعه اربط الاحداث من البدايهمحمد جبلي قلادة عليهاا نقش غريب ورساله اللعنه عليك القلادة دي شكلها منقوش عليها طلسم بتسبب كل دة اكيد مفيش غير كدة هوا محمد اتصلت بيه قوتله محمد انا عايز اشوفك حالامحمد قال انا كنت مستني منك المكلمه دي.بوص بقاا منغير مجيلك وتجيلي انا هقولك الي انت عايز تعرفه انا ف يوم واحد صحبي اديني القلادة دي ومن يومها وبتحصلي حاجات سودة اشوف خيالات مرعبهحاجات بتختفي حاجات بتتحرك ف الحمام .كوابيس كلها ناس بتموت.ناس بتتكلم معرفش مصدرها ايه تماما.لكن الي فهمته لما روحت لراجل دجال قالي اعطي القلادة لي اي شخص وعندماا تكون معاه ويلبسهاا اللعنه تصبح فيه هوا ودة الي حصل مني سمحني انا مش ذنبي اني اخود حاجة من صحبي هدايه ويحصل فيا كل دة بقولك ايه انت اصحابك كتير يعني تقدر تديها لي اي حد واللعنه تصبح عليه هوا وتفضل اللعنه مازالت مستمرة هكذا لكن ف شرط بان اللعنه تتفك من عليك بانك تموت حد هذا هوا الشرط وقفل محمد واناا ذهلت من الكلام ليه انا بس ليه انا ناقص اعمل اعمل ايه مفكرتش كتير لان ف رساله جئت علي موبيلي من محمد وبيقول"نسيت اقولك حاجة القلادة دي بتصبر لحد 3 ايام فقط وتبدا بالضحيه لمن يمتلكها لازم تتصرف وتجيب ضحيه ي فارس"اعمل ايه اضحي ب صحابي ايوة انا عايز اعيش بس انا كدة هموت لو منفذتش الكلام دة فضلت افكر لكن قرارت بان اضحي ب حد ايوة انا هجيب قربان الليله مهو ي انا اموت ي هوا مفيش حل تاني وعلي فكرة انا فضلت اولع ف القلادة مش بتولع فضلت اكسر فيها مش بتتكسر وقولت خالص انا هعمل الي قال عليه احمد وفعلا ف نفس اليوم استدعيت صديق لياا دخل شقتي قوتل هانا هنزل اجيب حاجه من تحت نشربها وانت خليك هنا نزلت فضلت ساعه اتنين.طلعت لقيت بقعه دم ف الصاله واظن كدة عملت المطلوب مني وفضلت مستني يوم عيد ميلاد صديق لياا وفعلا كان مش بعيد صحبي خالد روحت اديتله القلادة فرح بيها جدا ولبسهاوانا فرحت جدا الحقيقه ومشيت وبعدها ب يوم نفس الي حصلي بسمعه منه انا بشوف حاجات ي فارس بسبب القلادة دي اعمل ايه انا خايف انا بقيت اسمع اصوات مرعبه والكل بيقول عليا مجنون شوفلي حل تعال خدها اتصرف انا هيحصلي حاجه بسببها قوتله علي الي مفروض يعمله وفعلا عمل جديدة ومازالت اللعنه مستمرة الي هذا اليوم"وكل نصحيتي ليكم اياك بانك تاخد حاجات عليها نقوش غريبه وملهاش تفسير وخون اقرب الناس ليك ف الطعنه تاتي من اقرب الاصدقاء لك"تابعتم معنا قصص رعب حقيقية للكبار فقط من خلال موقعنا قصص وحكايات نتمني أن تكونوا قد استمتعتم بقراءتها الآن وللمزيد من قصص رعب تابعونا دائما على قصص رعبحواديت اطفال قبل النوم من عمر 4 سنوات
حواديت أطفال قصيرة قبل النوم مميزة وممتعة جداً للأطفال الصغار قصص وحواديت اطفال استمتعوا بقراءتها الآن ، وللمزيد من اجمل حواديت اطفال ومن استمتعوا الآن من خلال موقعنا قصص وحكايات باجملمميزة وممتعة جداً للأطفال الصغاراستمتعوا بقراءتها الآن ، وللمزيد من اجمل حواديت اطفال ومن القصص والحكايات الجميلة والمفيدة للأطفال يمكنكم زيارة قسم : قصص أطفال
حواديت اطفال قبل النوم
ينصح بقراءة القصة التالية : قصص اطفال قبل النوم
قصة المقلاع
اليوم . . . انتهى دوام المدرسة متأخراً، فقد حضر أحد الأطباء وتحدث إلينا عن الأمراض وكيفية الوقاية منها ، لقد غادر الطلاب الى بيوتهم وبقيت وحدي في الساحة. واخذت افکر في ما یجب ان افعله... منذ ساعة وشادي يحاول إقُناعي في الذهاب إلى البيت، وقال لي : يا إياد، إن أهلك سيقلقون عليك، ويجب ان تحضر واجباتك ، فقلت له : سأتأخر في الساحة بعض الوقت ، فغضب شادي مني وتركني وحيدا .في الجهة الجنوبية من الساحة كان جارنا العم ابو عدنان في حديقة منزله يقلم اغصان الأشجار ... وفجاة سمعت صوت الببغاء الخضراء الجميلة ، ثم رايتها تطير فوق اشجار المدرسة فخطرت لي فكرة ...أخرجت من حقيبتي مقلاعاً، كنت قد صنعته دون علم أحد، ووضعت فيه حجرا وقذفته باتجاه الببغاء ، فطارت الببغاء ، ووقفت على سور حديقة ابي عدنان .وعندها وضعت جحرا جديدا في المقلاع ، واطلقته باتجاه الببغاء التي طارت بعيدا ، ولكنني سمعت صوت ابي عدنان يصيح : اخ … اخ ... فهربت مسرعا ، وحين وصلت الى البيت، دخلت الى غرفتي، وأغلقت الباب، ثم جلست وأنا أقول في نفسي: بالتاکید، لقد اصیب أبو عدنان، ولابد أنه رأني، وسيشتكي للشرطة، وسأوضع في السجن، لم يعرف أهلي بما حصل ، ورفضت ان اخرج من غرفتي، ونمت وأنا خائف، وكنت أحلم أحلاماً مزعجة ، فقد رايت الشرطة تحضر الى بيتنا، وتسجنني، وافقت من نومي فزعا.وفي صباح اليوم التالي ذهبت إلى المدرسة وأنا خائف مما سیحصل، وقد أخبرت (شادی) بما حصل، فطلب إلى أن أخبر معلمنا بذلك... فكرت في اقتراح شادي، فوجدته أفضل حل يخلصني من قلقي وخوفي. ولما أخبرت المعلم بما حدث معي ابتسم لي وقال : ساحل الموضوع بسهولة... وفي نهاية الدوام، ذهبت مع المعلم إلى بيت أبي عدنان وأنا خائفاً، وحين وصلنا إلى البيت قرع المعلم الجرس، فخرج إلينا أبو عدنان سليماً، وقال وهو يبتسم: تفضلا، أهلاً وسهلاً.سرد المعلم ما حدث معي على ابي عدنان، فاخذ يضحك بصوت عال ثم قال : هكذا إذن، لقد ظننت ان الحجر اصابني في راسي…ها ها ها .. فقلت بسرعة : ولكني ... سمعتك تتالم وتقول : أخ... فأجاب: لقد جرحت إصبعي بمقص الأشجار وأنا أقلمها...اعتدل أبو عدنان في جلسته، ورحب بنا مرة أخرى وقال : أنت ولد مهذب يا إياد، لقد جئت تعتذر عن غلطة ظننت أنك ارتكبتها... ولكنك مع ذلك مذنب، فقلت على الفور: ولكنك لم تُصب، فما ذنبي إذن؟أخذ أبو عدنان يتحدّث بهدوء ويقول: يا بني، الطيور الجميلة زينة الحدائق، وهي تطربنا بأصواتها الحلوة، وتفرحنا بألوانها الزاهية، فلماذا ثریا إيذاءها بمقلاعك؟ ثم قال المعلم: تصور يا إياد لو أن مقلاعك أصاب أبا عدنان أو أحد زملائك، فماذا يمكن ان يحصل ؟! صمت قليلاً لأنني أدركت خطئي، ووعدت بألا أكرر ذلك مرة ثانية. ومنذ ذلك اليوم ، وأنا أهتم بالحدائق وأشجارها في كل مكان، لتظل الحدائق بيوتاً آمنة، تسكنها الطيور الجميلة، التي تطربنا بأصواتها العذبة.قصص اطفال مكتوبة .. قصة قرية النمل
قصص أطفال مكتوبة مميزة ومصورة، يمكن ان تحكيها لطفلك قبل النوم بها مواقف هادفة ومفيدة جداً للطفل و لجميع الأعمار، لهذا قررنا اضافة هذا النوع الجديد من الحكايات المكتوبة من اجل كل الامهات حتي تنمي قدرات طفلك وتساعديه علي النضج ،بحيث تزرع فى طفلك العديد من المبادئ والافكار و القيم الجميلة ، نعرض لكم اليوم هذه المجموعة المميزة من صنفقصص أطفال مكتوبة ، أترككم مع القصص وأتمنى لكم قراءة ممتعة ومفيدة. مرحباً بكم في موقعنا قصص وحكايات ، نحرص أن نقدم لكم دائما أجملمميزة ومصورة، يمكن ان تحكيها لطفلك قبل النوم بها مواقف هادفة ومفيدة جداً للطفل و لجميع الأعمار، لهذا قررنا اضافة هذا النوع الجديد من الحكايات المكتوبة من اجل كل الامهات حتي تنمي قدرات طفلك وتساعديه علي النضج ،بحيث تزرع فى طفلك العديد من المبادئ والافكار و القيم الجميلة ، نعرض لكم اليوم هذه المجموعة المميزة من صنف ، أترككم مع القصص وأتمنى لكم قراءة ممتعة ومفيدة.
قصص اطفال مكتوبة .. قصة قرية النمل
قصة قرية النمل
قصة النملة والجندب بالفيديو
طال تفكير ملكة النمل وزوجها وهما يخططان لبناء قرية يعيشان فيها، ولكن زوج النملة توفي فجأة، وبقيت الملكة وحدها، بعدها قررت ملكة النمل ان تبدا العمل فورا، فاخدت تحفر الارض لكي تنشئ بيتها الجديد ،ثم وضعت بيوضا كثيرة جدا.عندما فقست البيوض خرجت منها نملات صغيرة جداً لا أرجل لها تسمى (اليرقات) ولكنها لم تبق على هذا الشكل طويلاً، فقد نسجت حول نفسها نسيجاً رقيقاً يسمى (الشرنقة)، وبقيت كل نملة داخل الشرنقة إلى أن أصبحت نملة كاملة. كانت ملكة النمل سعيدة جداً بنملاتها الصغار اللواتي خرجن من الشرانق، فقد أصبح عدد أفراد الأسرة كبيراً، وصار الجميع يشارك في بناء القرية وتوسيعها. ولما صار العدد كبيراً جداً توقفت الملكة عن العمل واستراحت وتفرغت لوضع البيض فقط.في تلك القرية ولدت النملة الصغيرة. وقد ساعدتها أخواتها على الخروج من شرنقتها، واعتنين بها، وأطعمنها، حتى أصبحت قادرة على الاعتناء بنفسها. وكان عليها بعد ذلك أن تختار العمل الذي يناسبها، فلا مكان للكسالي في قرية النمل الأسود.ولكن النملة الصغيرة كانت في حيرة من أمرها، ولم تستطع أن تتخذ قراراً. وقد ارتأت أن تتجول في القرية أولاً، ثم تحزم أمرها بعد ذلك. كانت القرية مكونة من حجرات كثيرة تحت التراب تفصل بينها ممرات ضيقة. في البداية اتجهت النملة الصغيرة إلى الحجرة الملكية،لتلقي التحية على أمها الملكة، فوجدتها مشغولة جداً بوضع البيوض،وحولها عدد من النملات يطعمنها، ونملات أخريات يأخذن البيوض الى حجرة اخرى.سارت النملة الصغيرة في أحد الممرات حتى وصلت إلى حجرة أخرى، فوجدت بضع نملات یعتنین بالیرقات. وفي حجرة مجاورة كانت نملات أخريات يساعدن النملات الصغيرة على الخروج من شرانقها ثم سارت النملة الصغيرة قليلا، فوجدت بضع نملات يعملن في توسیع أحد الانفاق (الممرات) وکانت إحداهن تزیل ذرة تراب بفمها،وتذهب بها إلى خارج القرية، ثم تعود لتأخذ غيرها، حتی یتم توسع النفق (الممر).أكملت النملة سيرها حتى وجدت سرباً من النمل يدخل إلى القرية، ويتجه إلى المخازن، ليضع فيها ما يحمله من طعام، وكانت تتقدمه نملة تحمل حبة قمح، وتسرع في سيرها،وكان يبدو عليها الجوع والتعب.أشفقت النملة الصغيرة عليها، فتقدمت منها، ووضعت في فمها شيئاً من الطعام، فلمست النملة الكبيرة قرونها بلطفتشكرها على الطعام، ثم أكملت سيرها، فتبعتها النملة الصغيرة.وضعت النملة الكبيرة حبة القمح في المخزن، ثم استدارت عائدة، فسألتها النملة الصغيرة : إلى أين ستذهبين؟ فأجابتها بسرعة : الى الخارج للبحث عن الطعام ، فالنهار، لم ينته بعد.قالت النملة الصغيرة : هل تسمحين لي أن آتي معك؟ .وكان يرافق سرب النمل في سيره بعض الحراس من النمل، وهي نملات رؤوسها کبیرة، ذات فکوك قوية ، وعضتها مؤلمة. وكان بعضها يرافق أسراب النمل لحمايتها، وبعضها يبقى في القرية لحراستها من غزو النمل الأحمر، تفرقت النملات للبحث عن الطعام. أما النملة الصغيرة فقد سارت وراء النملة الکبیرة، لا تبتعد عنها، ثم شاهدتها تتوقف أمام قطعة صغيرة من الجبن، فتقدمت منها لتساعدها في حملها.أشارت إليها النملة الكبيرة محذرة : احذري أن يدوسك بقدمه، ثم أشارت إلى أعلى. نظرت النملة الصغيرة فرأت شيئاً كبير الحجم،و کان یسیر و تتساقط منه قطع من الجبن اللذيذ . تعجبت النملة الصغيرة مما شاهدته، فقالت لها النملة الکبیرة: إنه الإنسان ، وهو لن یشعر اذا داسك بقدمیه الکبیرتین .نظرت إليها النملة الكبيرة وقالت: مازلت صغيرة، ومن الأفضل لك أن تقومي بعمل داخل القرية، حتى إذا كبرت قليلاً فإنك تستطيعين الخروج. ولكن النملة الصغيرة كانت عنيدة فتبعتها إلى الخارج، مع سرب كبير من النمل كان خارجاً للبحث عن الطعام.احتفظت النملة الكبيرة بقطعة الجبن، وعندما وصلتا إلى مدخل القرية قالت : الحمد لله ، نجونا من الخنفساء ، بعد أن کادت تمسلك بنا. وكان ذلك درساً آخر تعلمتة النملة الصغيرة، ثم أسرعت مع رفيقتها بالدخول إلى القرية، فوجدتا جواً غريباً يسودها.كان النمل يسير مُضطرباً، وكان مصيبة ألمت به ، فما الامر یاتری؟ لمست النملة الكبيرة قرني إحدى النملات لتفهم منها حقيقة الأمر. ثم عادت إلى النملة الصغيرة وأخبرتها أن النمل الأحمر قد غزا قرية النمل الأسود،واستولى على بعض الطعام المخزون، وأخذ عدداً كبيراً من اليرقات لتفقس في قريته، ويتخذها بعد ذلك عبيداً تعمل في خدمته. كان على النمل الأسود أن يعيد ترتيب قريته لتعود كما كانت.وكان عليه كذلك أن يتخذ الاستعدادات الكافية للدفاع عن قريته. وأصبحت النملة الصغيرة على استعداد للقيام بأي عمل،ولم تعد حائرة في أمرها.وفي يوم من الأيام دخلت إحدى النملات القرية مسرعة، وهي تحمل خبراً هاماً انتشر في القرية بسرعة كبيرة. وملخص الخبر ان النمل الأحمر آت ليقوم بغزو جدید. وبعد دقائق معدودة كانت قرية النمل الأسود على أتم الاستعداد لصد الهجوم. عندما بدأت أسراب النمل الأحمر بدخول قرية النمل الأسود، وجدت أن الجميع مستعدّ للقتال. وقامت بين فئتي النمل معركة عنيفة استطاع النمل الأسود في نهايتها أن يطرد النمل الأحمر إلى خارج القرية، وآن يطارده، حتی لا يفكر بالعودة مرة أخرى.وهکذا عادت قرية النمل الأسود کما کانت ، وعادات جميع النملات إلى أعمالها بجد ونشاط طوال النهار، فلا مكان للكسالى في قرية النمل.قصص عربية قصيرة ذات عبرة
قصص عربية قديمة، قصص عربية جميلة ومميزة ومشوقة نقدمها لكم بشكل مميز ومبتكر فقط وحصريا على موقعنا قصص عربية خيالية ومواقف شيقة وتحتوي علي عبرة جميلة في نفس الوقت، وللمزيد من قصص عربية الرائعة بامكانكم زيارة صنف : مرحبا بزوار موقع قصص وحكايات ، نقدم لكم اليومومميزة ومشوقة نقدمها لكم بشكل مميز ومبتكر فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات ومواقف شيقة وتحتوي علي عبرة جميلة في نفس الوقت، وللمزيد منالرائعة بامكانكم زيارة صنف : قصص قصيرة
العميان الثلاثة...لصوص
تقول الحكاية إن رجلاً لديه زوجة ولديه ولداً واحداً وفي يوم من الأيام قال الولد لأبيه أريد يا أبي عشرة ريالات، فقال له أبوه ليس عندي فكة لكن خذ هذه المائة ريال واذهب إلى السوق وفكها ثم ارجع، فقال الولد شكراً يا أبي فأخذ الولد المائة ريال وذهب إلى السوق وأخذ يسأل أصحاب المحلات عن فكة ولكنه لم يجد حتى وصل إلى رجال اعمی ضریر یجلس في رکن من ارکان السوق یسال الناس، فقال له الولد هل أجد عندك فكة مائة ريال يا والدي؟ فقال له الرجل الأعمى ماذا يا بني ماذا تقول؟ فقال له هل أجد عندك فكة مائة ريال قال الرجل الضرير نعم عندي فأعطاه الولد المائة ريال فأخذها الضرير وشمها ثم طواها وبعد ذلك وضعها في جيب سري تحت ثيابه وسكت بينما الولد وقف قليلاً ثم قال للرجل الأعمى الفكة يا حاج! فقال له الرجل الضرير ماذا تقول فقال له الولد الفكة ، فكة المائة ريال! فقال له الضرير مائة ريال وأين هي المائة ريال فقال له الولد المائة ريال التي طويتها ووضعتها في جيبك الداخلي، فقال له الرجل وهل جننت يا بني حتى تطلب مني فكة مائة ريال أنت غلطان يا بني أنا لم أخذ منك مائة ريال فقال له الولد كيف لم تأخذ منى وهي في جيبك فقال له أنا يا بني لو أملك مائة ريال ما جلست هنا أطلب من الناس المساعدة والعطف، فقال الولد ولكني سألتك هل عندك فكة المائة ريال فقلت لي نعم وأعطيتك إياها.فصرخ الرجل الضرير وقال هيا اغرب عن وجهي یا حرامي یا کذاب رایتني رجلاً أعمى وفقير فأتيت تضحك علي هيا وإلا ضربتك بهذه العصا فتدخل الناس والمارة وقالوا للولد ربما تكون غلطان يا ولد. قال لهم لا تجننوني أنا لست حرامياً ولا لصاً ولا كذاباً أنا متأكد أنني أعطيته ورقة المائة ريال ووضعها هناك في جيب سري فتشوه فقال الرجل الضرير هيا اغرب عن وجهي وإلا ضربتك بهذه العصا فقالوا له إذهب يا ولد اذهب الله يخلف عليك إذا كنت صادقاً والله يسامحك إذا كنت كاذباً فذهب الولد وهو حزين ودخل بيته وهو يبكي ، فقال له أبوه خير خير إن شاء الله يا ولدي ماذا جرى وماذا حصل؟ فقال له المائة ريال يا أبي. فقال الأب فداك المائة ريال هل ضاعت فقال الولد كلا يا أبي المائة ريال لم تضع ولكني سرقت فقال الأب فداك ، فقال الولد سرقت عيني عينك ، فقال الأب كيف سرقت عيني عينك؟ فقص الولد قصته مع الرجل الضرير ، فقال الأب والله لو طلبها منك لسامحته ولكن أن يضحك عليك هذا ما لا أرضى به وهل تعرفه ، فقال الولد أعرفه يا أبي وأعرف مكانه فقال الأب هيا... وذهب الولد مع أبيه حتى وصلا إلى الرجل فقال الولد هذا هو ، فقال الأب الأن اذهب أنت ودعه لي فقال الولد هل ستضربه يا أبي فقال كلا ولكني ساضحك عليه مثلما ضحك عليك اذهب انت الان ودعه لي...فذهب الولد وظل الرجل واقفا بجانب الأعمى حتى حل المساء ورفع أذان المغرب فذهب الرجل الأعمى ليتسول أمام باب المسجد ولحق به الأب حتى وصلا إلى المسجد وإذا باثنين من العميان جالسين في انتظاره فسلم عليهما وجلس معهما وهو فرحان ومبسوط، وبعد أن قامت الصلاة سال واحداً منهم وقال له كم جمعت اليوم فقال الرجل الأعمى الثاني لقد جمعت ثلاث ريالات، فقال له بس ثلاث ريالات ثم سأل الضرير الثالث وأنت كم جمعت يا فلان؟ فقال جمعت حوالي خمس ريالات، فقال لهم اليوم أنا الباشا، فقال له واحد منهم وأنت كم جمعت؟ فقال أنا جمعت مائة وأربع ريالات، فقال له الثالث جمعت مائة وأربع ريالات! قال نعم، فقالوا له ومن أين جمعت هذا المبلغ هل أحد التجار زکی الیوم؟ فقال لا ولکني ضحکت علی ولد من المبصرین و اخذت منه المائة ريال حتى افكها له ثم انكرت وبعد مشاجرة معه ذهب واظنه لن يرجع، فقال الأب يعني ولدي ما كذب وظل واقفا حتى خرج الناس من المسجد وانصرف الرجل الضرير متوجها إلى بيته ففتح الباب ودخل فدخل معه الأب دون أن يدري ثم ذهب إلى ركن في الغرفة وحفر حفرة واخرج منها وعاء وفتحه ثم رمى ما في جيبه في الوعاء وارجعه مكانه ودفنه ووضع الحصير فوقه، فقام الرجل أبو الولد وأشعل حريقا في بيت الرجل الضرير وخرج الرجل الضرير من الغرفة فدخل الأب وحفر وأخذ الوعاء بما فيه وترك الضرير يصرخ ويستنجد بالناس لإطفاء الحريق بعد ان أخمدت النار ذهب إلى مكان الوعاء فلم يجده فجن جنونه وأخذ يندب حظه ويبكي...وفي مساء اليوم الثاني اجتمع العميان الثلاثة أمام باب المسجد وكان والد الفتى واقفاً بجانبهم، فقال واحد منهم وهو يكلم الأعمى الأول خير إن شاء الله يا با فلان أراك اليوم ساكتاً لا تتكلم، فقال له الأعمى مصيبة ياخوك مصيبه وحلت علي، عقب ما أخذت المائة ريال من الولد وأنكرت، فقال له وما هي هذه المصيبة فقال لقد احترق بيتي وسرقت أموالي فقال له الثالث سرقت أموالك وكيف سرقت! فقال له الأعمى دخل علي واحد وسرقها، فقال له وأين كنت تضع أموالك؟ فقال له أضعها في وعاء وأغطيها ثم أدفنها في أرض الغرفة، فقال له يا لك من أعمى ومجنون كيف تأمن أن تضع أموالك في وعاء ثم تدفنه فربما ضيعت مكانه، فسأله وأنت أين تضع أموالك؟ فقال له في هذا الحذاء ولا أخلعه إلا عند النوم واذا خلعته عند النوم أضعه تحت رأسي فأنا لست مثلك ضريراً وغبياً، فقال أبو الولد والذي كان واقفا يسمعهم لقد أتى دورك أيها الحرامي الثاني لابد أن ألقنكم درساً لا تنسوه أبداً، وفي اليوم التالي أحضر أبو الولد معه حذاء في علبة وأعطاه إلى الضرير الذي يضع أمواله في حذائه وقال له بعد ان سلم علیه ممکن اخلی هذا الحذاء عندك حتی انتهي من صلاتي؟فقال له الضریر ممکن و نص أعطني إياه ولا تهتم واذهب أنت وصل وأخذه وبعد دقائق وأبو الولد لازال واقفا قال الضرير أظن يا جماعة قامت الصلاة فقالوا له نعم، فقال أنا سأقيس هذا الحذاء وإذا كان على مقاسي سأخذه وأذهب قبل أن يخرج صاحبه، فقالوا له هذا من حقك ورزق وصل إلى عندك فخلع حذاءه القديم والذي يحتفظ فيه بكل أمواله ووضعه بجانبه ولبس الحذاء الجديد وكان الرجل أبو الولد واقفا فأخذ الحذاء القديم ووضعه في كيس كان معه وذهب وبعد أن لبس الضرير الحذاء الجديد أخذ يتحسس لعله يجد حذاءه القديم فلم يجده وأخذ يصيح حذائي حذائي حلالي أموالي وخرج الناس من المسجد وأخذوا يواسونه بينما ظل هو يبكي حظه وطمعه، وفي موعد اليوم الثالث تجمع الثلاثة أمام باب المسجد وكان أبو الولد واقفا یسمع ویری دون آن یحسوا به فقال الثالث اشفیکم ساکتین لیش ما تتكلموا؟ فقال الأول ماذا نقول أنا وصديقي فلان خسرنا كل شيء لكن أنت لازلت تملك كل شيء، فقال لهم أنتم أغبياء أنت وضعت فلوسك في وعاء ودفنته وهذا وضع فلوسه في حذائه، فقالوا له وأنت أين تضع فلوسك ؟ فقال أنا أضع فلوسي هنا وأخذ يضرب بيديه على صدره، فقالوا وأين هنا؟ فقال تحت ثيابي أطويها في قطعة قماش ثم أربطها على بطني تكون في مأمن لا أنزعها إلا عند الاستحمام وأنا لا أستحم إلا في الشهر وربما الشهرين مرة.فقال الرجل أبو الولد جاء دورك أنت الآن فإن كنت لصاً مثلهم فسيكون جزاؤك مثلهم وإن كنت أمينا فلن يصيبك مكروه مني، وفي اليوم التالي أحضر ابو الولد صندوقاً صغيراً ووضع فيه حشرات مثل الصراصير والبراعص والخنفساء والجراد وسلم عليهم، وقال للثالث منهم يا عم عندي صندوق صغير وفيه مجوهرات ولا استطيع أن أدخل به المسجد فهل تسمح لي أن أضعه عندك أمانة حتى أنتهي من الصلاة؟ فقال له الرجل نعم، وأمانتك في الحفظ والصون فأعطاه الصندوق ووقف بجانبه ليرى ماذا سيعمل به وبعد دقائق سال من كان معه هل قامت الصلاة فقالوا له نعم قامت الصلاة؟ فقال سوف أفتح هذه العلبة ربما أجد فيها خاتم على مقاسي أو أي شيئ يصلح لأهلي قالوا له افتتحها ولا يهملك فصاحبها داخل يصلي ففتح الضرير العلبة وخرجت منها الحشرات وأخذت تمشي على جسمه ووجهه فخاف وأخذ يخلع ثيابه حتى وصل إلى القماش الذي فيه فلوسه فخلعه وهو في حالة هستيرية فقام الرجل أبو الولد وأخذ القماش الذي فيه الفلوس وإنصرف وترك العميان يصيحون ويولولون وكل منهم يندب حظه العاثر وطمعه، فقال الرجل الضرير هذه هي نهاية الطمع والعمل الحرام .حكايات أطفال قبل النوم تجعل طفلك ينام فوراً
حكايات اطفال قبل النوم جميلة ومسلية جدا للاطفال صغار من عمر 3 سنوات حتي 14 سنة ، حكايات اطفال قبل النوم بها عبرة عظيمة تتحدث عن العمل ودوره في حياتنا يعرفها الطفل من خلال الحكاية تجدوها فقط وحصريا عبر موقعنا، احداثها مسلية وجميلة جدا .. للمزيد من حكايات اطفال قبل النوم يمكنكم زيارة صنف : يسعدنا ان نقدم لكم اليوم من خلال موقعنا قصص وحكايات جميلة ومسلية جدا للاطفال صغار من عمر 3 سنوات حتي 14 سنة ،بها عبرة عظيمة تتحدث عن العمل ودوره في حياتنا يعرفها الطفل من خلال الحكاية تجدوها فقط وحصريا عبر موقعنا، احداثها مسلية وجميلة جدا .. للمزيد منيمكنكم زيارة صنف : قصص أطفال
ينصح بقراءة القصة التالية: قصص اطفل قبل النوم
التعب المريح
الماعز الذكية والثعلب المكار
حكايات قبل النوم للاطفال - الاتحاد قوة
کان النمر مجاهد یعیش في بیته داخل الغابة مع ابنه النمر میسور، وکان النمر الاب یستیقظ کل صباح مبکرا وبخرج للصید، وکان یوقظ ابنه میسورا للخروج معه حتی یصطادا طعاما، وکان میسور یکره القیام المبکر من النوم ويفضل النوم ولكن والده النمر مجاهد يصر على إيقاظه وأخذه معه للصيد. وکان النمر میسور کثیرا ما پسال اباه النمر مجاهدا: لما ذا تصر على أن توقظني من النوم كل يوم لأخرج معك وأتعب في الصيد، بالرغم أنك نمر قوي تستطيع ان تصید بمفردك،اجابه ابوه: لأني أحبك، قال النمر ميسور: كيف تقول إنك تحبني وأنت تحرمني من النوم المريح لأخرج معك إلى الغابة أكابد التعب والحر؟ اجابه ابوه: حتی تتعلم الصید ومتاعبه وتعیش الحیاة بکل جوانبھا..قال النمر ميسور: ولكن صديقي النمر سهلان ينام حتى الظهر، ويذهب أبوه النمر ريحان وحده للصيد ويأتيه بألذ الطعام مما يصطاده، فإذا قام سهلان وجد عنده الطعام الشهي بغير تعب ولا جهد، ثم انخرط في البكاء وأخذ يقول: ما أسعدك يا سهلان ! ما أسعدك بحب أبيك النمر ريحان ! ما أتعس حظك يا نمر ميسور !! و هنا نظر النمر مجاهد بالی ابنه و قال: یا میسور یا حبیبي، انك غذا سوف تصير نمرًا كبيراً تعتمد على نفسك وأنا اليوم أدربك على الصيد، قال النمر ميسور: ولكني مازلت صغيرا وأمامي وقت كاف لأتعلم فنون الصيد، قال الاب مجاهد : ما أسرع مرور الأيام يا ميسور ياولدي! وما تظنه بعيدًا سرعان ما يأتي، قال النمر ميسور: لا تغضب مني يا أبي إذا قلت لك إن النمر ريحان يحب ابنه أكثر من حبك لي، قال الاب مجاهد: سوف ترى أن حبي لك كبير، وسوف أوقظك غدًا للصيد.وبعد الصيد في اليوم التالي خرج النمر ميسور إلى الغابة وهو يمشي حزينا ويحدث نفسه: لماذا لايحضر لي ابي الطعام مثل النمر سهلان؟ لماذا يصر ابي على خروجي معه؟ وأخذ يفكر، وفجأة سمع صوت صديقه سهلان يقول له: فیم تفکر یا نمر میسور؟ قال ميسور: مرحبا يا نمر سهلان، مرحبًا أيها النمر المدلل، قال له النمر سهلان: مرحبا بك یا نمر میسور اراك شارد الذهن، اجابه النمر ميسور: كنت افكر في الشقاء الذي اعيش فيه، كل يوم يوقظني ابي ويحرمني من النوم اللذيذ. قال النمر سهلان: وهل تری هذا شقاء؟ رد النمر ميسور: وما الشقاء إذن إذا لم یكن هذا هو عين الشقاء ؟ قال سهلان: وما قيمة الحياة إذا لم تبذل فيها جهدا يجعلك تعتمد على نفسك ؟ قال النمر ميسور: ولماذا لاتعتمد علی ابيك ؟ رد النمر سهلان: وإلى متى يعيش لك أبوك؟ هل ستظل طوال عمرك صغيراً؟ قال النمر ميسور: كنت أظنك سعيدًا بالنوم الطويل.رد سهلان: لا، لست سعيدا بالنوم الطويل ولدي اقتراح سوف أعرضه على أبي، النمر ريحان، قال ميسور ماهو؟ اجابه صديقه سهلان: سوف أقترح عليه أن تتبادل مكان المعيشة، تقيم أنت مع أبي النمر ريحان واقيم انا مع ابيك النمر مجاهد، تهلال وجه النمر میسور فرخا وقال: احسن فکرة و اجمل اقتراح.ذهب النمر سهلان إلى أبيه النمر ريحان يعرض عليه الفكرة، وغضب النمر الكبير غضبًا شديدًا وقال: كيف أتركك تخرج للصيد ومع نمر آخر غيري؟ فأخذ النمر سهلان يبكي ويتوسل لأبيه حتى رضي ووافق... وفي الوقت نفسه ذهب النمر ميسور إلى أبيه يعرض عليه الفكرة، وأيضا غضب والده النمر مجاهد وقال: کیف اترکك للنوم و الكسل ؟ لکن النمر الصغیر مازال به حتى رضي بالفكرة، وفي صباح اليوم التالي ذهب النمران الصغيران إلى حيث أرادا ليبداً صفحة جدیدة في حیاتھما، وبعد مرور الیوم الأول کان النمر میسور سعيدا جدا وقال لنفسه: لقد نمت اليوم نومًا عميقا وسوف أنام نومًا يعوض الأيام الماضية كلها، هكذا سارت الأيام مع ميسور نوم وأكل ولعب ومرح…أما النمر سهلان فقد استيقظ مبكرا قبل النمر مجاهد وأيقظه كي يذهبا سويًا للصيد، فقال النمر مجاهد: اني سعید بنشاطك یا تمر سهلان، رد النمر سهلان: اني مشتاق لهذا العمل منذ زمن طويل ولكن ابي بحنانه الزائد كان يمنعني من العمل اشفاقا علي، قال النمر مجاهد: هذا هو الحب الضار يابني،وخرج النمران للصيد وانطلقا في الغابة، وأخذ النمر مجاهد يدرب سهلان حتی صار صیادا ماهرا.وبعد عدة أسابيع التقى النمران الصغيران، فقال النمر ميسور لصديقه: أراك تتوقد حركة ونشاطا يا سهلان، فرد ميسور: وأشعر بسعادة بالغة أيضا، قال النمر ميسور: أما أنا فأشعر بخمول وكسل، ولا أشعر بالسعادة التي تتحدث عنها، لعلني كنت أشعر بهذه السعادة أحيانا في الماضي حينما كنت أخرج مع أبي للصيد والعمل، قال النمر سهلان لصديقه: هل تعرف لماذا؟ قال ميسور: اخبرني لماذا ؟ رد سهلان: لأنك كنت تتحرك في الحياة، قال النمر ميسور: وما قيمة هذا؟ اجابه صديقه النمر سهلان: إن الحركة هي سنة الحياة، كل شيء في الكون يتحرك، حتى الأرض التي نعيش عليها تتحرك ولا تتوقف لحظة واحدة، والماء يتحرك، وإن توقف عن الحركة تعفن وملأته الجراثيم وتغيرت رائحته.اجابه النمر ميسور بستغراب: وما علاقتي أنا بهذا؟ قال له صديقه النمر سهلان: نحن جزء من هذا الكون ونخضع لنفس القوانين والسنن، فمن تحرك ونشاط تجددت حیویته و سعادته، و من التزم الکسل صار کالماء الراکد، قال النمر ميسور: فهمیت ، رد سهلان: وماذا ستفعل؟ اجابه صديقه النمر ميسور: سوف أعود للعمل مع أبي النمر مجاهد، وبالفعل عاد كل نمر صغير إلى أبيه، ولما رأى النمر ريحان نشاط ولده وسعادته وحيويته قال: الآن قد اقتنعت بأهمية الحركة والنشاط.رد النمر سهلان: وماذا يا أبي ؟ قال ابوه النمر ريحان: سوف أوقظك في الصباح الباكر لنخرج للصيد سويًا، قفز النمر سهلان من الفرحة وأخذ يهتف: تحيا الحركة ويحياً النشاط.تعلم یا بني من النمر میسور ان التعب هو السبيل إلى الراحة، فالحركة هي عنوان السعادة..ذات يوم خرجت الأم إلى السوق لتشتري الطعام وقالت لابنتها الماعز الصغيرة التي تحبها كثيرا وتخاف عليها: تفتحي لاحد غيري حتى أعود، فرح الثعلب عندما رای الأم تترك ابنتها في البيت وحدها وأسرع إلى بيت الماعز الصغيرة، وقلد صوت الام وقال للماعز الصغيرة: افتحي..افتحي أنا ماما أريد أن أدخل،والماعز الصغيرة تقول: لا..لا هذا ليس صوت ماما. أنت الثعلب المكار .وفکرت الماعزالذکیة ان ترسل الثعلب المکارالی بائع الفطير ليضربه فقالت الماعز الصغيرة للثعلبة: أنت لست ماما لأن ماما رجلها بيضاء مثل العجين الموجود في محل بائع الفطير هناك...أسرع الثعلب المكار إلى محل بائع الفطير وأخذ العجين ووضعه على رجليه فاصبحت بيضاء ولكن البائع لم یکن موجودا فلم یره احد، وقف الثعلب المكار عند الباب وقال للماعز الصغيرة: افتحى الباب إن رجلي بيضاء مثل العجين، قالت الماعز الصغيرة: لا، أنت لست ماما لان فروة ماما سوداء مثل تراب الفرن الموجود في بيت الفران هنالك .وأسرع الثعلب إلى بيت الفران ودخل الفرن، وجاء الفران بالحطب ووضعه داخل الفرن وأشعل الحطب وارتفعت حرارة الفرن وأغلق الباب على الثعلب المكار الذي أخذ يصرخ ويصرخ والماعز الذكية تسمعه وتضحك من بعيد وتقول : ھذا جزاء الکذاب یا ثعلب یا مكار.قصص خيالية للاطفال قبل النوم
قصص خيالية للأطفال 2017 نحكيها لكم بشكل متجدد فقط وحصريا على موقعنا قصص خيالية قصيرة للأطفال ، للمزيد من حكايات خيالية للأطفال قبل النوم وبعد النوم بامكانكم تصفح صنف : نحكي لكم اليوم قصة جديدة رائعة خاصة للأطفال بمختلف المراحل العمرية، بها العديد من الطرائف المسلية للطفل، قصة خيالية مصورة جميلة من أجملنحكيها لكم بشكل متجدد فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات ، قصة جديدة رائعة بعنوان ” النوم سلطان، من اروع واجمل ، للمزيد منوبعد النوم بامكانكم تصفح صنف : قصص أطفال .. اتمني لكم قضاء اجمل الاوقات على قصص وحكايات.
النوم سلطان
تقول الحكاية إن النوم والمرض التقيا في مجلس وأخذ كل واحد منهم يمدح نفسه ويظهر قوته، فقال المرض: أنا قوي وإذا دخلت في جسم الإنسان أقضي عليه وأجعله منهكاً وتعباناً وأقضي على عنصر المقاومة فيه، فقال النوم: كلا أنت فعلا إذا تمكنت من الإنسان تقضي عليه ولكن إذا قاوملك الإنسان يقضي عليك ويخرجك منه ومن جسمه ويرجع سليما معافيو، أما أنا فلا أحد يستطيع مقاومتي فأنا النوم والنوم سلطان إذا أتيت إلى الانسان أطيح به ولا يستطيع مقاومتي، فقال المرض: أنت غلطان أنا القوي، وقال النوم بل أنا القوي واشتد بينهما الجدال فاحتكما عند الضحك والفرح فقالا للضحك والفرح هل تحكم بيننا؟ فقال لهما الضحك والفرح: لا أستطيع أن أحكم هكذا بل لابد من تجربة...فقالا له نجرب فقال لهما هذا هو البناي الذي يبني و هو کماترون واقف علی سلم، من یستطیع منکم ان یدخل في جسمه ويسقطه من على السلم يكون هو المنتصر وهو الأقوى، فقالا اتفقنا، فقال المرض: أنا أدخل أولاً، فقالا له تفضل فذهب المرض ودخل في جسم البناي الذي شعر بجسمه يتصبب عرقاً وصداعاً شب في رأسه ويريد ان يستفرغ فشد على نفسه وقال لمعاونه: ناولني (المونة) الأسمنت والحصى، وأخذ يصارع المرض والعرق يتصبب منه وهو مازال يقاوم حتى انتهى النهار ونزل من فوق السلم وذهب إلى بيتهفقال المجتمعين لقاؤنا غداً نجرب النوم، وفي الغد حضر البناء وصعد على السلم وأخذ يعمل وحضر الأصحاب النوم والمرض والفرح، فقال المرض والفرح للنوم: هيا لقد أتى دورك فاذهب إليه وأرنا شطارتك وقوتك...فذهب النوم ودخل في جسم البناء وما هي إلا ثوان وإذا به يكاد يقع، فصرخ عليه معاونه وقال له: يا معلم خذ بالك، فقال له البناء: ماذا حدث؟ قال له المساعد: كدت أن تقع، فقال له: لا تخف أنا واع وصالح ناولني الحجر والأسمنت، وما هي إلا ثوان واهتز البناء من مكانه وكاد أن يقع فقال له المساعد: يا معلم إذا كنت تعباناً أترك العمل لي واسترح انت، فقال له البناء: ماذا أصابك ألا تراني واقفاً أمامك بکامل صحتي وعافيتي؟ فقال له المساعد ولكنك كدت أن تقع! فقال له البناء ربما يتهيى لك، وما هي إلا ثوان حتى سقط البناء من فوق السلم فجری نحوه کل من کان معه و حملوه و قالوا له لقد نصحناك ولكن لم تأخذ بكلامنا ماذا بك هل أنت مريض لا سمح الله؟ فقال لهم: كلا ولكني شعرت بالنوم وكأنني لم أنم طوال حياتي ولهذا وقعت وصحيح من قالوا النوم سلطان، فالتفت النوم إلى المرض وقال له هل رأيت؟ فقال الحكم الذي بينهم فعلاً أنت الفائز والغلبة لك وأنت أيها النوم سلطان .قصص مؤثرة واقعية ستجعلك تبكي حينما تقرأها
قصص مؤثرة واقعية قصص مؤثرة هذه الحكاية رائعة ترويها صاحبتها وهي تذرف الدموع .. قصة جميلة جدا فيها عبرة عظيمة لعلنا نعتبر بها يا اخوتي و نهتدى بها الى الصراط المستقيم .. اترككم مع هذه القصة الجميلة من قصص مؤثرة جد اقرأوها بتمعن حتما ستبكيك حينما تقرأها .. للمزيد من القصص المشابهة بامكانكم تصفح صنف: مرحبا بزوار موقعنا قصص وحكايات نقدم لكم اليوم قصص جديدة لن تجدها في مكان ثاني،هذه الحكاية رائعة ترويها صاحبتها وهي تذرف الدموع .. قصة جميلة جدا فيها عبرة عظيمة لعلنا نعتبر بها يا اخوتي و نهتدى بها الى الصراط المستقيم .. اترككم مع هذه القصة الجميلة مناقرأوها بتمعن حتما ستبكيك حينما تقرأها .. للمزيد من القصص المشابهة بامكانكم تصفح صنف: قصص وعبر
؟
قصة ترويها صاحبتها بدمع عينها وحرقة قلبها تقول: أنا اسمي لميس نشأت في كنف أسرة بسيطة أحب أن أسميها البسيطة فهي لم تكن بالغنية ولا الفقيرة، وكانت عائلتنا سعيدة جدا و الكل يحسد أبي و أمي عليها، كانت عائلتنا مكونة من ثماني أفراد أم و أب و ستة أبناء هم على توالي أختي "سارة" وهي أكبرنا ثم تليها اختي "سيرين" ثم أخي "أسيف" ثم "عبد الرحيم" و أنا و أخي "أنيس" كنا توأم و آخر أفراد هذه العائلة.. كانت عائلتنا سعيدة و مترابطة إلى أن ! كبرت أنا كنت عكس كل اخوتي فهم كانوا يتمتعون بالبساطة و التواضع و طيبة القلب و أنا اصبحت مغرورة و متكبرة و قاسية، فأنا كنت جميلة جدا و كنت أظن أن مكاتي هو القصور لا بيت بسيط، أصبحت امقت جميع اخوتي و أصبحت اهين أمي و أتدمر من أبي و اتأفأف أمامهما كثيرا! أصبحت متسلطة و لسان طويل و قليل الحظ هو من يقع في مشكلة معي، لم أكن أتصل معهم أبدا كنت دائما أفضل الجلوس و حدي فكانت نظرتي لعائلتي دونية و كانت نظرتي كذلك لكل ما هو بسيط، كان الجميع يعاملني بطريقة جيدة و يتحبب إلي ( أقصد عائلتي) لكن عبس! كنت عندما أحس ذلك انهال عليهم بوابل من الإهانات، كان شخص واحد قريب مني في البيت هو أخي التوأم "أنيس" كنت أحكي له عن يومي و مغمارته و أحزاني و همومي و ... وهو يفعل كذلك..كنت لا أقوم بأي عمل في بيتنا و لو شيء صغير لا أساعد أحدا، كان كل شيء على عاتق أمي و شقيقتاي المهم! وتتوالى الأيام و انا على هذا الحال بل أصبحت أسوأ، وصلت إلى الثانوية و أصبحت أحب أن أعتني بمظهري و أجبرت أمي و أبي على اشتراء كل ما أحتاجه من ملابس و حملتهما فوق طاقتهما، و كانت لي صدقتين أتمنى أن يبعث الله لكل واحد باشخاص مثلهما، صديقتي ساندي و ابنة عمها إجلال كانتا ثريتين و كانت تعطيني ملابسهما و لكي لا أخرج من ذلك كانت تتبدلا ملابسها و تستعيران ملابسي ايضا، و أنا على تلك الحال لا زلت أسخط على جميع افراد أسرتي تزوجت أختاي و أصبحت أمي من تقوم بجميع اعمال البيت و كنت دائما اتحجج بأنها صغيرة السن و لم أشفق عليها لحظة اصبحت أكثر اصرار على ترك البيت و اجتهدت في الدراسة و ساعدتاني في ذلك صديقتاي و الحمدلله تحصلت على شهادة الباكالوريا و بمجموع عالي و تم ارسالي لدراسة في كندا، و قبل ذهابي اجبرني ابي على التحجب و لم ارضخ لاوامره و اخبرته مثلما لم يقم بواجبه تجاه فلن اقوم انا كذلك و حزن ابي جدا من كلامي، نعم ! تسببت لابي السكري .لكن لم أهتم و أكملت دراستي و هناك تعرفت على اخ صديقتي ساندي و الذي كان يعيش هو الآخر هناك و أعجبت به كثيرا كان شديدة الوسامة و كأنه بطل احد المسلسلات الاوروبية، المهم بعد سلسلة من الأحداث اصبحنا عشيقين و لم اخبر صيقتي "ساندي" بذلك انهيت دراستي و عدت الى بلدي و جاء "أيهم" لخطبتي و قبل ابي و كان عليه ان يقبل في رأيي و تزوجت بسرعة و تركت ذلك البيت و ذهبنا للعيش في كندا، و بعد زواجي لم تعد علاقتي بصديقتي "ساندي" كما كانت و كنت انا السبب في اتلافها فأصبحت أتجاهلها و لا أكلمها أبدا و اتحجج بالعمل و التعب الى ان اصبحت لا تتصل الا بأخيها اي زوجي... مرت الأيام و أنجبت ابني الأول "جود" ثم انجبت ابنتي التوأم "ليديا"و "ليليا" و كان من يتصل بي كل تلك المدة هو أخي "أنيس" و أصبح الأمر محيرا لزوجي و أولادي، فزوجي كان كل أهله يتصلون به و عندما ترجع الى البلد كنا نذهب الا عند اهله و كنت اتحجج بان عائلتي طماعة و ...طبعا انا كالعادة لازلت متحجرة إلى الان ! و في يوم ما أصبحت أحلم حلما مزعجا مفاده هو أنه يوجد شيء يحول بيني و بين الجنة و اخد هذا الحلم يتكرر و يتكرر و قررت الذهاب إلى شيخ ليفسره لي، و اول ما قصصت عليه الحلم قال لي: اجيبي بصدق هل انت عاقة ام قاطعة أرحامطبعا نزلت علي تلك الكلمات كصاعقة و نولت الدموع من عيني لأول مرة في حياتي منذ سنين و قلت له بصوت باكي: بل الإثنين، و قالي ان ربي اراد ان ينقدك لانك صالحة و كل ما عليك ان تفعليه هو اصلاح الأمر، و قررت أن أرجع الى بلدي و ان ازور اهلي الذين لم ارهم منذ ان تزوجت، و اخبرت "أنيس" ان يخبرهم بقدومي، و بالفعل جاء اليوم الموعود و ذهبت فوجدت كل العائلة بإنتظاري كبارا و صغارا و أردت أن ابكي لكن لم أشأ ان أظهر ضعفي تخيل ! اني أول مرة أرى فيها أولاد إخوتي "أسيف" و "عبد الرحيم" و "أنيس" أحسست بشفقة على حالي و عرفت أن كثيرا من أيام المرح و السعادة فاتتني، و اعتذرت لهم لأني لم أحضر لهم هدية لأني جئت على عجالة، و قال كل أفراد العائلة بالصوت الواحد كانهم متفقون عليها "انتي أجمل هدية"طبعا هنا لم استطع حبس دموعي و بكيت بحرقة حتى بكى الجميع و اخبرتهم باني آسفة و نادمة و اردت عفوهم..لكن ردهم كان عجيب!! كلهم قالوا و ماذا فعلتي انت كنت شابة طائشة و متهورة، و نحن كنا نقدر ذلك و لم نآخدكي يوما كيف يكون قلبهم كبيرا هكذا و كيف نسوا كل ما حدث فأنا لم أخبر احدا يوما اني أحبه حتى أمي و لو كان أهلي طماعين لقلت انهم طمعوا لكن كلهم ميسوري الحال الآن .. آخبروني أنهم كانوا مشتاقون لي جدا و ما منعهم ان يتصلوا بي هو خشية أن أظن انهم يريدون شيئا و ليس اتصال إطمئنان، فأنا حادة الطباع و قطعا هذا ما كنت أظنه و قضيت الصيف كله ما عائلتي و أصبحت كل صيف أقضيه معهم فلا أريد المزيد من الوقت الجميل ان يفوتني، يكفي ما فاتني في الماضي و تحجبت و انجبت طفلا رابعا "دانيال" و الحمدلله علاقتي بأهل أصبحت متينة جدا، و اما شقيقة زوجي و صديقتي ساندي فأصلحت علاقتي معها قبل ذلك و عدنا كما كنا بل اكثر.قصص حزينة مؤلمة جداً والله تبكي الحجر وتوجع القلب أصعب نهاية
قصص حزينة مؤلمة جدا، حكايات اليوم من صنف قصة حزينة جداً بين فتاة تدعى إيمان وزميلتها في المدرسة البنت الحنونة الطيبة نهاد، انتهت قصتهما بأصعب نهاية ممكنة، اترككم الآن مع احداث القصة المثيرة واتمني أن تنال إعجابكم . مرحبا زوار موقعنا قصص وحكايات ، نعرض لكل يوميا من خلال موقعنا اجمل القصص والحكايات، واليوم نحكي لكم، حكايات اليوم من صنف قصص واقعية بين فتاة تدعى إيمان وزميلتها في المدرسة البنت الحنونة الطيبة نهاد، انتهت قصتهما بأصعب نهاية ممكنة، اترككم الآن مع احداث القصة المثيرة واتمني أن تنال إعجابكم .
أكتب لكم هذه القصة و الحزن و الألم يعتصراني قلبي و عيناي تذرف دما، أنا إسمي إيمان كنت بنتا لعائلة تعيش في فقر مثقع كنا لدرجة فقرنا نضطر لأكل الخبز البائت و لحم لا نأكله إلا في العيد و يكون تصدقا من الجيران، تبدأ قصتي عندما تعرفت على نهاد زميلتي في الدراسة تلك البنت الحنونة الطيبة الرقيقة، كانت نهاد كالملاك غاية في الجمال و الأنوثة، لا يمكن أن أنسى اليوم الذي تعرفت عليها فيه، كنت في الثانوية العامة و كان يوم الدخول المدرسي و حدث أن قمنا بالتوجه إلى نفس الطاولة فقالت لي و قد رسمت إبتسامة على محياها: يبدو أننا نشترك نفس الذوق، فقد وقع إختيارنا على نفس الطاولة و جلسنا معا و من الوهلة الأولى عرفت أنها فاحشة الثراء و كان الفرق بيني و بينها في المظهر كالفرق بين السماء و الأرض، فأنا كنت فقيرة بالكاد أدفع أقساط الدراسة كيف لي أن أفكر في مظهري و لبسي و بدأت شرارة الحسد من أول لحظة، أمضيت اليوم كله و لسان حالي يقول كم هي محظوظة تمر الأيام و تتوطد علاقتنا و تصبح أكثر قوة أو هكذا كان يبدو فبحكم زمالتنا و دراستنا في نفس الصف أصبحنا صديقتين.لن أكذب إن قلت أنها وفرت لي كل ما أريد و دون أن تحرجني و ساعدتني كثيرا و كانت تقول لي دائما أن لها أختين أختها شيماء و أنا، عرفت في أحد الأيام أنها على علاقة مع الشاب الذي أحبه لا أعرف فيما كنت أفكر وقتها فهو لن ينظر إلي علي أية حال سواءا كان في علاقة معها أم لا، جن جنوني وقتها و بدأت مشاعر الغيرة و الكره و قتها تتنامى لدي، كنت أقول غنية و جميلة و محبوبة و مجتهدة و فوق كل هذا تفوز بقلب شاب رائع لا هذا كثير، و بدأت أدبر لها المكائد و دسائس فقمت بنشر رقم هاتفها و إعطائه لكل شباب الثانوية و تضايق من الأمر و شك بها و وسوست له و كذبت على لسانها (سامحني الله) و الكثير الكثير إلى إنفصلا و لم أقف إلى عند هذا الحد فأخدت أشوه سمعتها بين الناس، فقلت أنها تقوم بالعلاقات مع رجال كبار السن و أنها أجهضت عديد المرات و أنها ... و أصبح الجميع ينفر منها و يتكلم عنها إلى أن أصبحت لا تأتي إلى المدرسة.كل هذا و المسكينة لا تعلم أني من قام بكل هذا، طبعا ذهبت لأزورها بصفتي صديقتها و جدتها غاية في الحزن فهي كانت حزينة منذ أن تركها حبيبها و زاد حزنها بعد إنتشار الإشعات، أخبرتني بأنها تشتاق ليزن(حبيبها) و أنها لن تعود إلى تلك المدرسة أبدا و ربما ستغيرها ثم غادرت و شكرتني و الدموع تملأ عينيها، و بعد كلمتني أمها و قالت لي أنها حزينة جدا و متكدرة و لن يقدر على مواستها غيرك، و ذهبت و أنا أسخط على حالي لأنهم أتوا بي في ليل و رغم أن الغد كان عطلة و أرسلوا لي سيارة إلى أني كنت متدمرة.. وصلت و أخبروني أنها فغرفتها فوق و بدأت أمثل أني مشتاقة و... بعد حديث طويل معظمه عن يزن ذهبت لتتوضأ و تصلي فإنه و قت العشاء و هي لا تفوتها صلاة أبدا.أنهت صلاتها و بدأت تدعو وتتضرع لله أن يخلصها من هذا العذاب ثم فجأة خرت ملقية فوق السجادة، طبعا أنا ارتعبت و حاولت أن أنادي عليها لكن لا جدوى تقدمت لأرى ما بها فإذ بها لا تتحرك تأكدت أن قلبها لايزال يدق هرعت إلى أهلها و أخبرتهم بما حدث و قمنا بنقلها بسرعة إلى المستشفى و ما لا يصدق أن صديقتي في تلك الحالة و أنا أحسدها على خوف أهلها عليها، وصلنا إلى المستشفى و أدخلت إلى الإستعجالات أخبرنا طبيب أنها تعرضت إلى إنسداد أحد صمامات القلب و أنها تحتاج عملية سريعة و بالفعل أجريت العملية، أخبرنا أنه أن استقرت حالتها الليلة فأنها ستنجو و بينما نحن حولها طلبت من الجميع الخروج و أن يتروكونا لوحدنا.خرج الجميع فقالت بذلك الصوت الملائكي إيمان اقتربي فاقتربت و جلست، فقالت أتعرفين ما هو أكثر شيء اردت أن أحققه في حياتي أومأت، أن لا، فقالت الزواج من يزن و كانت تتكلم بصوت متقطع و تشهق، فقلت لها سنصلح كل شيء بعد أن تتحسني و كان قلبي بدأ يلين، فقالت لي أنا سأموت اليوم فقلت لها لا تقولي هكذا و كانت عيوني بدأت تترقرق بدموع، فقالت لي و صوت الشهيق يزداد قوة أيمان عيدني أن تأخدي الباكالوريا أومأت أن نعم فقالت لي بعد أن أموت داومي على زيارتي أهلي لتملئي مكاني، تشهدت و بدأ صوت الشهيق يزداد فيزداد ركضت لأحضر الدكتور دخل و الممرضات. أغلق الباب و بعد بضع دقائق مرت كالسنوات خرج الطبيب و تعابير وججه تعلن عن رحيل نهاد فاضت روح نهاد إلى بارئها كانت جنازتها مهيبة طبعا أنا لم أتوقف عن البكاء أبدا عندما زرنا قبر نهاد كانت رائحة العنبر تطغى على المكان و أغشي علي ...ظليت ألوم نفسي على ماحصل رغم أنا الطبيب قال أنا المشكل قديم، كيف لي أنا لا أتقي الله في صديقتي الصالحة التي أحبتني و كانت تعيش أيامها الأخيرة، لماذا لم أفكر في حبها يوما و ظيت أستغل طيبتها لما رق قلبي عند فوات الأوان، تزوجت و أنجبت و لم أستطع النسيان حققت ما وعدت نهاد به، حصلت على الشهادة و لازلت ازور اهلها الى يومنا، و بعد أن ضاق بالحال من عذاب الضمير حججت ولو لا موساة زوجي كل تلك الفترة لكنت انتحرت، و فور روجوعي جائتني في المنام تقول أنها في الجنة و أنها سامحتني و أن اعملي صالحا من اليوم مرت سنون و سنون على هذه القصة، لكن لم أنسى نهاد أبدا تلك الروح الطاهر النقية الصقية و لا يمر يوم دون أن أتذكرها الله يرحمها.قصص واقعية قصيرة
قصص واقعية قصيرة رائعة من أجمل قصص واقعية جميلة وهادفة نقدمها لكم بشكل يومي متجدد يوميا، قصة التحدي بين السحرة قصة واقعية جديدة لا تفوتكم استمتعوا بقراءتها حصريا عبر موقعنا قصص وحكايات ،نتمنى لكم قضاء وقت ممتع وللمزيد من قصص واقعية قصيرة بامكانكم تصفح صنف : اهلا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات يسعدنا أن نقدم لكم اليومرائعة من أجملوهادفة نقدمها لكم بشكل يومي متجدد يوميا،قصة واقعية جديدة لا تفوتكم استمتعوا بقراءتها حصريا عبر موقعنا قصص وحكايات ،نتمنى لكم قضاء وقت ممتع وللمزيد منبامكانكم تصفح صنف : قصص واقعية
قصة واقعية قصيرة
تقول الحكاية بأن هناك ساحر ذاع صيته في أنحاء البلاد ويسكن في قرية بعيدة عن المدينة وفي يوم من الأيام زاره أحد الأصدقاء يريد أن يختبر قوة سحره فرحب به الساحر دون أن يعرف نيته وأدخله إلى مجلسه وقال لابنه إذهب يا غلام وأحضر لنا التمر والقهوة، فقال الضيف لا أنا لا أريد تمراً وقهوة إذا أردت أن تضيفني وتكرمني فأحضر لي حلوى وعلى شرط أن تكون حارة ومصنوعة الأن، فقال له الساحر تريد حلوى حارة؟ فقال له الضيف نعم حلوى حاره ومصنوعة الآن، فقال الساحر ولا يهمك فنادى على ولده وقال له أحضر ما عوناً من المطبخ تم تسلق هذه الشجرة، وكانت شجرة صغيرة إرتفاعها حوالي متر ونصف تتوسط فناء المنزل وعندما تصل إلى نهايتها ستجد نفسك في المدينة وأمام دكان فلان صانع الحلوی بلغه سلامي، وقال له أبي عنده ضيوف ويريد حلوى حارة من القدر بعدها هو سوف يرسلك بطريقته، فقال الولد لأبيه إن شاء الله، وذهب وأحضر صحناً وتسلق الشجرة وإذا به أمام دكان صاحب الحلوى صديق والده فسلم عليه وأخبره بما أوصاه والده، قال صاحب الدكان ولا يهمك وصلت خيراً.وبعد أن وضع له الحلوى في الصحن ساله قائلاً بأي وسيلة إستعملها أبوك حتى أوصلك الی دکاني خصوصا و انتم تسکنون في قرية بعيدة عن المدينة؟ فقال له الولد لقد طلب مني أبي أن أتسلق شجرة صغيرة موجودة في وسط البيت وما إن وصلت إلى قمتها إلا وأنا أمام دكانك فضحك، الرجل وقال لقد أتعبك والدك كثيراً باستعماله هذه الطريقة وخصوصاً وأن أباك لديه طرقاً أخرى غير أن تتسلق الشجرة، إسمع يا ولدي أنا لست في مستوى أبيك من السحر ولكني سوف استعمل معك طريقة سهلة ثم رسم خطاً على الأرض وقال له تخطى هذا الخط وسوف تجد نفسك أمام أبيك وضيوفه وسلم عليه، فقام الولد وتخطى الخط وإذا به عند أبيه فسلم عليه وقدم الحلوى إلى أبيه وهي حاره وقال له فلان يسلم عليك، فقال الوالد الله يسلمك وإياه ولكن أخبرني كيف وصلت إلى هنا وما هي الطريقة التي استعملها معك؟ فقال الواد لقد وضع لي خطاً مستطيلاً في الأرضى وقال لي تخطاه وسوف تجد نفسك عند أبيك فضحك الأب وضحك ضيفه وضحك الولد .قصص وعبر قصيرة فيها حكمة
اجمل قصص وعبر قصيرة ومؤثرة، استمتعوا بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا قصص وعبر قصيرة بامكانكم زيارة صنف : الرجل الغني والرجل الفقير ” يسعدنا نقدم لكم اليوم قصة جديدة رائعة جداً من، استمتعوا بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات ، لمحبي وعشاق القصص والعبر القصيرة للصغير والكبير يمكنكم متابعة حكاياتنا كل يوم، قصص عبر مفيدة ذات عبرة وحكمة ممتعة جداً قبل النوم وفي اي وقت ، وللمزيد من اروعبامكانكم زيارة صنف : قصص وعبر .. قصة اليوم بعنوان ” قصة جميلة نتمني أن تنال إعجابكم .
الرجل الغني والرجل الفقير
تقول الحكاية يوجد في أحد الأحياء بيتان متجاوران، بيت صاحبه غني وبيت صاحبه فقير، الغني تاجر لديه تجارة في سوق المدينة والفقیر عامل یومي یسعی علی رزقه کل یوم، من الصباح حتی العصر وبعد ذلك يجلس في بيته بين زوجته وأولاده، أما الغني فيذهب إلى تجارته من الصباح إلى الظهر ومن العصر إلى بعد العشاء، وفي تلك الأيام كانت لا توجد مجار للمنازل فبيت قضاء الحاجة واحد في كل بيت ويقع في أحد أطراف البيت، أما الوضوء والاستحمام فيخصص لهما جزء في الغرفة وتسمى باللهجة العامية (قطيع) أي يقطع من الغرفة وهي للوضوء والإستحمام ولها مخرج للماء في الشارع، وكانت كل المنازل بهذه الطريقة.وكان الناس يعرفون صاحب البيت إذا استحم كثيراً أو قليلا من خلال الماء الجاري في الأزقة، فكلما كثر استحمام الرجل واستعماله لهذا القطيع أو المسبح زاد تدفق الماء و جریانه في الشارع وهو دلیل قاطع علی نوم الرجل مع زوجته، فقالت زوجة التاجر لزوجها أنت يا أبو فلان مضى عليك شهر ما نمت معي ولا جئت صوبي (ناحيتي) هذا أنت أول الليل في الدكان والتجارة وآخر الليل تحسب وتسجل ربحك وخسارتك وأنا مثل الوقف، وجارك الفقير المسكين في يومه ينام مع زوجته أكثر من مرة، فضحك التاجر وقال لها: وأنت ماذا أدراك إن كان ينام مع زوجته؟ قالت لا أحتاج أحداً يقول لي العين ميزان ماء مسبحهم مغرق السكة (الشارع) ومن كثرة الماء الأرض زرعت ونبت فيها العشب وأما نحن فالأرض وراء بيتنا مشققه يابسه، فقال لها زوجها: هذا رجل لا عمل له ما عنده مسؤولية تشغله، لكن أنا إنسان مشغول صاحب مسؤولية، فقالت الزوجة: وأنا ماذا أستفيد من هذه المسؤولية؟ لا بد ان تبحث عن طريقة وتريحني وتريح نفسك، فكر الرجل قليلاً هل تريدين ان يصبح الجار مثلي وتنشف السكة وتتشقق؟ لا بأس .وفي أحد الأيام قام التاجر وأرسل في طلب جاره الفقیر، وعندما حضر الی متجره قال له التاجر: بكره أنت معزوم عندي على الغداء، فقال الفقير: وما هي المناسبة؟ قال التاجر المناسبة طيبة وسوف تسرك وهي مفاجأة لك، وفي المساء أخبر الفقير زوجته بالدعوة، فقالت له: ألم يقل لك ماذا يريد منك؟ فقال الرجل كلا قال إنها مفاجأة لي، فقالت زوجته: ربما يريد أن تبني له شيء في بيته أو يريد منك إصلاح زرعه، قال الزوج ربما، وفي اليوم التالي وبعد صلاة الظهر ذهب الفقير إلى بيت جاره الغني ملبيا دعوته على الغداء ودخل وقدم له التاجر واجب الضيافة المعتادة مثل الشاي ثم القهوة ثم الطيب ثم أحضر الغداء وهو عبارة عن جدي صغير مطبوخ بالزعفران وأرز أبيض محلى بالزبيب والمكسرات، وبعد الغداء أحضر التاجر رزمة فلوس تعادل عشرة آلاف روبية وقدمها إلى جاره الفقير وقال له: خذ هذه الفلوس من عندي واشتغل فيها في التجارة وسددها لي على مهلك وبأقساط ومن دون فائدة، فقال الرجل ولماذا كل هذا؟ فقال التاجر أنت جاري وأريد مستواك يكون في مستواي والتجارة فيها مكسب وفائدة وبركة، فقال الفقير: ولكن لا أعرف شيئاً في التجارة! فقال له التاجر: أنا سوف أعلمك قانونها وأسلوبها وسوف أمدك ببضاعة من عندي وأنت تكمل الباقي بما لديك من مال، ماذا قلت ؟فوافق جاره الفقير وأخذ المبلغ معه وذهب فرحاً إلى منزله وأخبر زوجته بالمفاجأة وفرحت الزوجة ونفذ المشروع وأصبح الفقير تاجراً لديه تجارة وبضاعة يبيع من أول النهار حتى بعد صلاة العشاء ثم يذهب إلى منزله متعباً يفكر في تجارته ونسى زوجته وقل استحمامه وأخذ الشارع يجف ويجف حتى تشقق من شدة الجفاف، فقال التاجر لزوجته: شفتي هذا جارك استوى مثلنا والماء وراء بيته انقطع والأرض جفت، أما امرأة الفقير فانقلب فرحها إلى حزن صحيح في البداية فرحت بالمال والتجارة ولكن حصلت على شيء وفقدت أشياء فقدت وجود زوجها معها في البيت وفقدت منامه معها وفقدت متعتها، فقالت لزوجها هل أنت الأن مرتاح من هذا الوضع الذي نحن فيه؟ فقال لها زوجها الحمد الله سبحان مغير الأحوال، كيف لا أكون مرتاحا وقد مضت أيام الفقر وأصبحنا اليوم أغنياء ؟ فقالت له زوجته لكنني لست مرتاحة ولا فرحانه، فقال لها لماذا؟ فقالت: أين جلساتك معي وأين مداعباتك لي الفلوس شغلت بالك وأخذت وقتك لا بارك الله في اليوم الذي عرفناها فيه..إسمع يا أبا فلان إذا كنت تبغيني اذهب فورا وأرجع الفلوس إلى صاحبها وبع الدكان وارجع مثل الأول، مثل ما كنت الأول من كثر ما تتسبح الأرض خضره ونابت فيها العشب، اذهب الآن ترى الشارع صار يابساً وتشقق، فقال لها زوجها: لكن أنت كنت موافقة وفرحانه! فقالت له أنا كنت غلطانه أنا افتكرت إن المال هو كل شيء في الحياة، لكن فكري طلع غلط، أرجوك يا أبا فلان إن كنت تحبني وتحب عيالك وتبغي عشرتنا تستمر بع الدكان وأرجع فلوس الرجل حتى ولو بخساره، فقال لها زوجها: لكن أنا استحي من أبي فلان جارنا، فقالت له إن كنت تستحي أعطيني الفلوس وأنا أقوم بالمهمة عنك أنا سأذهب وأشرح له الوضع وهو سيقدر ظروفنا يعني خلاص ما تبغينا نصير تجار قالت له لا خلينا مثل الأول إحنا من الأول مرتاحين ولا علينا قصور، فقال لها زوجها يا إمرأة فكري، قالت لا يا أنا يا التجارة وفعلا سمع زوجها كلامها وتنازل عن كل شيء ورجعوا مثل الأول فقراء ولكن سعداء ورجعت المياه إلى مجاريها أقصد إلى مجاري المسبح .قصص خيالية قصيرة مفيدة
قصص خيالية قصيرة مضحكة ، بعنوان الابن المخدوع من قصص خيالية 2017 ، لا تفوتكم استمتعوا بقراءتها الآن من صنف : قصص خيالية .. وللمزيد من اجمل قصص خيالية طويلة . يسعدنا أن نقدم لكم اليوم عبر موقع قصص وحكايات قصة خيالية جديدة ورائعة من أجملمضحكة ، بعنوان الابن المخدوع من، لا تفوتكم استمتعوا بقراءتها الآن من صنف :.. وللمزيد من اجمل قصص قصيرة للاطفال يمكنكم زيارة : قصص أطفال ، اترككم الآن مع
تقول الحكاية إن هناك إمرأة لديها ولد واحد يعمل مع صديقه على قارب صغير في البحر يصطادان السمك ويبعانه ثم يقسمان المبلغ على ثلاثة ، ثلث للقارب وثلاث لصاحب القارب وثلث للولد، ومن عادة الولد أنه في كل أسبوع يشتري لأمه حجاباً أسود لأن أمه محجبة ولا يظهر منها شيء وعندهم في وسط البيت شجرة كبيرة تسمى سدرة وهي منتجة حيث ينبت فيها (الكنار) طول السنة والكنار ثمر بحجم حبة الزيتون طعمه لذيذ ويؤكل طرياً وجافاً، وفي يوم من الأيام قالت المرأة لابنها أريدك يا إبني أن تقطع هذه الشجرة، فقال لها ولماذا يا أمي فهي شجرة طيبة وتنتج ثماراً طيبة ناكل منها ونبيع الفائض فلماذا تقطعها؟ فقالت له كثرت العصافير عليها وعششت فوقها، فقال لها: العصافير جميلة شكلها جميل وصوتها أجمل، فقالت ولكني استحي منها فإذا ذهبت لقضاء الحاجة ثم الوضوء تنظر إلى وتکشفني وانا أستحي منها، فقال لها حاضر و تحت امرك بکره سأحضر صديقي معي ونأتي بفأس قوي ونقطعها، وفي اليوم الثاني أخبر صديقه وقال له أريدك غداً أن تأتي معي إلى البيت لكي تساعدني، فقال له صديقه أساعدك في ماذا؟ فقال له نريد أن نقطع السدرة التي في وسط البيت، فقال له صديقه : هل أنت مجنون حتى تقطع السدرة إنها بركة في وسط البيت فكيف تقطعها؟فقال له إن والدتي تشتكي وتستحي من العصافير التي فوقها، خصوصا إذا أرادت الوضوء، فقال له صديقه هناك سبب إذاً، فقال له الولد أي نعم ، فقال له صديقه هذه الشجرة تريد نهاراً كاملاً لقطعها فهي كبيرة وجذورها عميقة ودعها ليوم آخر، فقال الولد ولا يهمك بس لا نريد أي تأخير، ومرت سبعة أيام وأم الولد تذكره بين الحين والأخر وهو يقول لها ان شاء الله بکره حتی نفد صبرها، ثم قالت له شوف یا ولد اذا أنت وصديقك لا تستطيعان التصرف لقطع هذه الشجرة فسوف أحضر لها أناساً اخرين وعلى حسابي، فقال لها الولد الله يهديك يا أمي راح الكثير وما بقي إلا القليل إن شاء الله في غضون هذين اليومين تكون الشجرة إزيلت من مكانها أنت تأمرين أمر يا الغالية فأخبر صديقه بالحكاية وقال له صديقه هل أنت مصمم على إزالتها فعلاً؟ فقال له ماذا أفعل هذه أوامر الوالدة، فقال له الصديق إسمع يا أخي قبل أن تقطع السدرة أريد ان اخذك معي الی مکان خاص مکان لا يدخله إلا أهله وضيوفهم، وأنت ستكون ضيفي فالبس أحسن ما عندك من الثياب وتعال معي في المساء، فقال له الولد حاضر وفي المساء لبس الولد أحسن ما عنده من الثياب وأتى إلى بيت صديقه، فقال له صديقه إسمع يا صديقي أولاً أريدك أن تتلثم أي تضع الغترة (الشماغ) على وجهك بحيث لا يظهر من وجهك إلا عيناك ثانيا أن تمسك أعصابك جيداً ولا تتكلم مهما رأيت أو سمعت، فقال له الولد أنا تحت أمرك...فخرجوا من البيت ومشوا من زقاق إلى زقاق حتى وصلوا إلى بيت يقع في أحد الأزقة وطرق الرجل الباب بطرقات خاصة ففتح له الباب ودخل هو وضيفه الولد ثم دخلا إلى مجلس طرب كبير فيه رجال ونساء وكلهم من أهل القرية وبينهما تجلس أمه وهي بكامل زينتها وجمالها حاسرة دون حجاب، شعرها منثور على أكتافها ويجلس بجانبها صديقها رجل أسمر عبد من عبيد القرية، فتسمر الولد في مكانه ولكن صديقه قال له تحرك فتحرك الولد وجلس بجانب صديقه وعزفت الموسيقى وقرعت الطبول وقامت أمه ورقصت وأخذت تحيل وتسيل وتخلي قلب العاشق ذليل، واستمر السمر حتى بعد منتصف الليل وخرج الجميع وقال الصديق للولد ماذا تقول الآن هل لازلت مصمما على قطع السدرة من البيت؟ فقال الولد لست مصدقا ما رأيت أمي ممثلة تمثل علي الطهارة والعفة وتستحي من العصافير وهي امرأة ساقطة متبرجة، الحقيقة صدمة كبيرة لي ، فقال له صديقه هون عليك يا صديقي هون عليك يقول المثل عيش وشوف، فقال له الولد خلاص يا أخي أنا لم يعد لي مكان في هذه القرية كيف أواجه الناس؟ كيف أواجه من كانوا معنا في المجلس؟ إنني أحس أن الكل يشير إلى ويقول هذا ابن فلانه اسمع يا صديقي أريدك أن تكمل معروفك وتساعدني، فقال له صديقه أنت تأمر فقال له الولد أريد أن أسافر الليلة، فقال له الرجل تسافر إلى أين، فقال له بلاد الله واسعة، أرجوك ساعدني بما تستطيع من مال وإعتبره ديناً علي وسوف أرده لك مستقبلاً ...فقال له صديقه يا أخي أنا أعذرك وطالما هذي رغبتك لا أستطيع إلأ أن أساعدك، حلالي وحلالك واحد أنا سوف أعطيك ما أستطيع عليه من مال ولكني أرجوك أن تعتبره هدية مني لك، فقال له الولد أشكرك يا أخي وأرجو أن ألقاك في القريب العاجل، وأخذ معه ما يحتاجه للضرورة واستلف دابة وركب عليها وسافر إلى مدينة بعيدة عن قريته لا يعرف أحداً فيها ولا يعرفه فيها أحد، ولما وصل إلى هذه المدينة باع دابته وأخذ ثمنها وقرر الاستقرار فيها وأخذ يتجول في المدينة حتى أضناه التعب فدخل إحدى المزارع وتسلق شجرة كبيرة فيها ونام، وبعد قليل سمع حركة تحت الشجرة فنظر تحته وإذا بعبد أسود مثل الذي كان مع أمه ومعه إبنة سيده صاحبالمزرعة وقد فرشوا لهم سجادة وأحضروا معهم ما لذ وطاب من الأكل ولما عرف مطلبهم من الخلوة، صرخ وقال استغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم وقفز من فوق الشجرة، وأخذ يجري والعبد يجري وراءه حتى خرج من المزرعة وظل هائماً يجوب الشوارع حتى المساء فدخل أحد المساجد وصلى ثم نام وقبل الفجر سمع أصواتاً في المسجد وظن أن الفجر قد حان موعده ولكنه شاهد إمام المسجد والمؤذن يلعبان القمار في المسجد! فقال في نفسه أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ما هذا الحظ العاثر الذي يلازمني فكل مكان أذهب إليه ألاقي فيه منكراً ففي قريتي أمي، وفي هذه المدينة في المزرعة عبد وسيدته، وفي المسجد الإمام والمؤذن، أين أذهب ياربي هل أترك هذه المدينة؟وفي اليوم الثاني ذهب الولد إلى أحد المقاهي الشعبية وطلب أكلاً وماء وإذا برجل عجوز يحضر له الأكل والماء، فقال له ألا يوجد عندك أحد يساعدك يا والدي، فقال له كلا يا بني فأنا أقوم بكل شيء في هذا المقهى، فقال له الولد وهل تقبل مساعدتي، فقال له الرجل تريد أن تعمل عندي يا بني ، فقال الولد نعم يا والدي، فقال ولكن الحال لا يساعد ، فقال له الولد لا أريد منك سوى أكلي ومنامي حتى يغير الله لحال أحسن من هذا الحال، فقال الرجل أنا موافق فباشر الولد عمله في المقهى ورتب كل شيء ونظف كل شيء وذاع صيت المقهى في المدينة وتوافد عليها الناس ودبت فيها الحركة ، وبعد مرور فترة من الزمن أخذ الناس يستغيثون كل يوم هناك سرقة ، مرة مواشي ومرة ذهباً ومرة سجاداً وأثاثاً وكان في هذه المدينة قاضياً وإماماً لمسجد الجمعة الجامع الكبير ومن عادته انه يضع في أذنيه خلاخیل حتی لا یسمع کلام الناس ومن عادة أهل المدينة أن لا يدخلوا إلى المسجد قبل هذا القاضي بل يجتمعون في الساحة حتى يصل فإذا دخل القاضي المسجد دخلوا خلفه، فذهب الولد إلى والي المدينة، وقال له أنا استطيع أن أقبض على الحرامي يا مولاي الوالي، فقال له وهل تعرفه فقال أنا أشك فيه ولكني سوف أعرفه بإذن الله، فقال له الوالي دلنا عليه ونحن نقوم بالواجب، فقال الولد بعد إذن مولاي أنا أريد أن أقبض عليه فقال له الوالي، وكيف؟فقال الولد أريد أن تعطيني أربعة أشخاص من عندك وتجعلهم تحت أمرتي وينفذون أوامري وعندما أقول لهم اقبضوا على هذا يقبضون عليه دون تردد مهما كان قدره وشأنه ماعداك أنت يا مولاي، فقال له : لك ما طلبت وأعطاه أربعة رجال أشداء وأوفياء وقال لهم من اليوم أنتم مع هذا الإنسان وأمره ينفذ دون الرجوع إلي فقالوا سمعاً وطاعة يا مولانا، فقال الوالي ومتى ستقبض على هذا الحرامي، فقال أريد مهلة لمدة أسبوع وبعدئذ يأتيكم الخبر، فقال له الوالي وفقك الله يا بني وخرج الولد ومعه رجاله الأربعة وقال لهم أريدكم أمامي في المقهى ولكن متفرقين، فتصرف الرجال الأربعة حتى حانت ساعة الصفر وكان يوم الجمعة فقال لهم اليوم أريدكم أن تجلسوا على طاولة واحدة، وعندما وصل موكب القاضي قال لهم الولد أقبضوا على القاضي، فذهبوا دون تردد وألقوا القبض على القاضي وأخذوه إلى الوالي، فقال له الوالي أنت أيها القاضي الحرامي وأسفاه حاميها حراميها، في البداية أنكر القاضي وأخذ يهذي ويدعو فقال له الولد لا تنكر يا حرامي اعترف قبل التعذيب لقد عرفنا المكان الذي تضع فيه المسروقات...قال القاضي الحرامي أعترف يا مولاي الوالي نعم أنا الذي سرقت بيت فلان وفلان وسرقت مزرعة فلان وفلان وجميع هذه الأشياء موجودة عندي، فقال له الوالي يا خسارة خذوه ودوروا به في کل ارجاء المدینة حتی یکون عبرة لغیره لمن توسوس له نفسه بفعل الحرام ثم اقطعوا يده فأخذه الحراس تنفيذاً لأوامر الوالي ثم قال الوالي لمن حوله انصرفوا جميعا إلا أنت أيها الفتى الشجاع أريدك فلا تذهب ، وبعد أن خرج الجميع قال الوالي للفتى أخبرني كيف عرفت أن القاضي حرامي فأخبره الولد بقصته أولا مع أمه ثم عندما أتى إلي هذه المدينة وكيف شاهد عبد فلان مع بنته وإمام المسجد مع المؤذن، ثم قال من هذا استنتجت يا مولاي أنه ليس هناك حرامي إلا القاضي فأمر الوالي بسجن العبد والفتاة والإمام والمؤذن وقال للولد أطلب ماذا تريد فقال له أنا لا أريد إلا رضا مولاي، فقال له الوالي لقد زوجتك إبنتي ووليتك قاضيا مكان القاضي الحرامي .قصص من التاريخ الإسلامي للأطفال
نرحب مجددا بمتابعينا الكرام ويسعدنا أن نقدم لكم الليلة قصص من التاريخ الإسلامي للأطفال مسلية ومفيدة جداً
يفهمونها بسهولة، ويسيغونها ويتذوقونها، كانها مدرسة للأطفال يتعلّمون فيها المبادىء والأخلاق الفاضلة، والدوافع النبيلة، والمشاعر الكريمة الرقيقة، من غير أن تثقل عليهم، ومن غير سامة وملل،ولا ابلغ ولا اصدق من قول الله تعالی في کتابه العزيز: ولقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب.
قصص من التاريخ الإسلامي القديم يمكنكم زيارة صنف : نقدمها لكم يومياً عبر موقعنا قصص وحكايات ، وللمزيد من اجمليمكنكم زيارة صنف : قصص وعبر
شهامة اليتيم
الحنين إلى الشهادة
كلمة قتيل كانت سبباً لإسلام القاتل
كيف اقام الفاروق دوله العدل ؟ | قصص من التاريخ الاسلامى
< >
لما دعا رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الناس إلى الله في مكة، ونادى في الناس لا إله إلاً الله محمد رسول الله، غضبت قريش وكانت تعبد الأصنام، وكانت في الكعبة التي بناها إبراهيم وإسماعيل وعليهما الصلاة والسلام، لعبادة الله و حده ثلاث مائة وستون صنماً، فاشتعلت قریش غضباً وأذوا رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، وعذبوا المسلمين، فصبر رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، وصبر المسلمون وثبتوا لهم كالجبال . ولكن قريشاً كانوا يمنعون الناس عن الإسلام، ويحولون بين المسلمين وعبادة الله، فأذن الله لرسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بالهجرة، فهاجر إلى المدينة، وهاجر المسلمون، وكانت المدينة أرضاً طيبة للإسلام، في أهلها لين ورقة، قد أسلم منهم كثير قبل الهجرة.ولما انتقل النبي صلى الله عليه وآله وسلم من مكة إلى المدينة وسكن هنالك أحب أن يبني مسجداً، لأن المسجد لازم للمسلمين، وهو قطب تدور حوله رحى الحياة الإسلامية...وكان النبي صلى الله عليه وآله وسلم نازلاً في بيت أبي أيوب الأنصاري رضي الله عنه وكان ضيفاً عليه، وكان قريباً من بيته مربد، فأراد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أن يبني المسجد في ذلك المكان، قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم : لمن هذا المربد؟ قال رجل من الأنصار اسمه معاذ بن عفراء : هو يا رسول الله ! لیتیمین، سم أحدهما سهل، واسم الثانی سهیل.طلب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم سهلاً وسُهيلاً، وهما ولدان يتيمان، فلما خضرا، كلّمهما رسول الله صلى الله عليه واله وسلم في امر المربد وثمنه ، قال سهل وسهيل: هو يا رسول الله لله، لا نشتري به ثمنا، فابن المسجد ، وقد طابت به أنفسنا، ولكن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ابی ، و اشتری منهما المكان، ودفع الثمن ،وبنی المسلمون المسجد، ورسول الله صلى الله علیه واله وسلم يعمل بیده وينقل اللبن، فقال قائل من المسلمین: لئن قعدنا والنبي يعمل لذاك منا العمل المضلّل وكان المسلمون يبنونه ويقولون: اللهم لا عيش إلا عيش الآخره فارحم الأنصار والمهاجره وقد زاد في هذا المسجد أمير المؤمنين عثمان بن عفان رضي الله والملوك بعده حتى کان مسجداً جليلاً جميلاً، يسبع آلافاً من المصلین، قدر الله زیارتکم له والصلاة فیه .لما أراد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الخروج إلى بدر ليقاتل المشركين، خرج غلام اسمه عمیر بن ابي وقاص، عمره ست عشرة سنة..وكان عُمير يخاف أن لا يقبله النبي صلى الله عليه واله وسلم، لأنه صغير، فكان يجتهد أن لا يراه أحدّ، وكان یتواری، ولکن راه اخوه الاکبر سعد بن ابي وقاص، فقال له : مالك یا اخی؟ لاي شيء: تتواری؟ قال عُمير: أخاف أن يردّني رسول الله صلى الله علیه واله وسلم، فإني صغیر، وأنا أحب الخروج معكم ، لعل الله سبحانه وتعالى يرزقني الشهادة.وكان كما خاف عمير، فلما نظر إليه رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم رأى أنه صغير، والحرب لیست من شغل الأطفال والغلمان، وما يصنعون في الحرب، وإنها لكبيرة على الرجال ؟ ولكن عُميراً ما أحب أن ينصرف، ويقعد في البيت، أو يلعب مع أترابه وأصدقائه في المدينة، وإنه ليريد الشهادة في سبيل الله ! ولكن عُميراً لا يعصي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، ولا يعاند، فانه لا يريد إلا رضا الله، وهل ينال رضا الله إذا عصى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم؟ أبداً، كان عمير في حيرة وحزن شديد، هو لم يبلغ سنَ القتال، ولكنه يحنّ إلى الشهادة، وإلى الموت في سبیل الله، ویحن الی الجنة، ویراها غیر بعيدة، ولكن كيف يصل إليها، وهو لم يبلغ سن القتال ؟!کل ذلك ثقل علی عمیر، وکان قلبه صغیرا، فبكی ولما بكی عمیر رق له قلب رسول الله صلی الله عليه وآله وسلم، وكان رسول الله صلى الله عليه واله وسلم رقیقاً رفیقاً فاجازه، لا تسالوا عن فرح عمیر وسروره لما اجازه النبي صلى الله عليه وآله وسلم، فكأنما نال تذكرة الجنة ،وخرج عمير مع أخيه ومع المسلمين، وكلهم كبار وأقوياء، وكان كما أراد، فقد قتل شهيداً في الغزوة، وسبق كثيرا من الشبان والشيوخ رضي الله عن عمیر وارضاه.ولما خرج رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لى أحد لقتال قريش خرج معه من المدينة غلمان يحبّون الجهاد في سبيل الله، وكانوا صغاراً، لم يتجاوزوا الخامسة عشرة من عُمرهم، فردّهم رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، لأنهم صغار، لم يبلغوا سن القتال فيكونون كالمتاع ، ويشغلون الكبار أيضاً يراقبونهم ويحرسونهم. وکان في هؤلاء الغلمان ولد، اسمهٔ رافع بن خديج، وهو دون الخامسة عشرة من سنه، وكان يتطاول من شدّة الشوق، ليظنّ الناس أنه كبير، قد بلغ سن القتال ، فلا يُفطن لصغر سنه وضعفه، ولكن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ردّة، لانه عرف انه صغیر، وانه یتطاول، فشفع له ابوه، وقال: يا رسول الله ! إنّ ابني رافعاً رام، فأذن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم.ففرح رافع كثيراً لما أذن رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، وخرج مع المجاهدين، وهو أكثر سروراً من غلمان يخرجون إلى المصلى يوم العيد في لباس جدید، وکان ولد آخر اسمه سمرة بن جندب في سن رافع ، فعرض على رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بعد رافع فرده رسول الله صلی الله علیه وآله وسلم لصغره أيضاً، فقال سمرة : لقد اجزت رافعاً ورددتي، ولو صارعته لصرعته..فأمر رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم سمرة ورافعاً بالمصارعة، فصرع سمرة رافعاً كما قال، واستحق أن يسمح له بالدخول في صف المجاهدین ، فاجاز رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم سمرة للخروج، فخرج سمرة، وقاتل يوم احد في سبيل الله ، ضي الله عن رافع و سمرة، ورزقنا اتباعهما.بعث رسول الله صلى الله عليه واله وسلم نفرا من أصحابه علی طلب بعض الناس، ليدعوهم إلى الإسلام ، و کانوا سبعین رجلا من خیار المسلمين، وكان في هذه السرية حرام بن ملحان، قتله احد المشرکین، وهو جبار بن سلمی وكان مُستبعداً أن يُسلم، ولكنه أسلم قريباً، فاستغرب الناس، وسالوه عن سبب اسلامه، فقال ما معناه : إن قصة إسلامي أنني واجهت مسلماً، اسمه حرام بن ملحان طعنته برمح بين كتفيه، ونظرت الى سنان الرمح حين خرج من صدره، فسمعته يقول : فزت ورب الکعبة .قلتُ ما معنى هذا؟ هل أنا في حلم أم هذا کاذب؟ والإنسان لا يكذب عند الموت، وإذا كان یكذب في بعض الاحیان، فعند الموت لایكذب، وما جُرّب على العرب الكذب، وکان لجبار بن سلمی حق في ان یستغرب ويحار، ويقول في نفسه، طعنت رجلاً برمح، ودخل الرمح من جانب وخرج من جانب، وخر صريعاً یشحط في دمه، ويلفظ نفسه الاخیر، ثم إنه يقول : فزت ورب الكعبة.انه أيقن أن زوجه ستكون أرملة، وأبناؤه سیکونون ایتاماً، إنه حرم كل لذة في الدنيا، فلا شراب ولا طعام، ولا نور شمس، ولا ضوء قمر، ولا حدیث ولا سمر، وليس له إلا حفرة قبر، فما هذا الفوز؟! وسألتُ بعض المسلمين عن قوله، فقالوا: للشهادة، إنه كان يؤمن بالله واليوم الأخر، ويعرف ما يفوز به الشهيد من السعادة ورضا الله ونعماء الجنة، كأنه يراها بعينيه، فقال: فزت ورب الكعبة، قلتُ فاز لعمر الله ..و عرف جبار بن سلمی ان وراء هذا العالم عالماً آخر، وأن وراء هذه اللذات والمسرات التي ينعم بها، لذات ومسراتُ ألذ منها، وأعظم منها، وأوسع منها، وهي اللذات والمسرات التي لا تنقضي، والحياة التي لا تنتهي، والله سبحانه وتعالى يقول: وفلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون.ويقول تعالى : ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون، فرحين بما آتاهم الله من فضله.وهكذا كانت كلمة بسيطة خرجت من قلب مؤمن، ونطق بها لسان مؤمن، سبباً لإيمان كافر لا یؤمن بالله و رسوله والیوم الاخر، یؤمن بدین قتیله، وبدين كان يعاديه ويحاربه، ورُب كلمة مؤمنة مخلصة، صنعت العجائب، وهزمت الجيوش،وفتحت البلاد.قصص وحكم لها معنى انساني
قصص حكم وعبر ، قصة بدايتها مسلية ونهايتها جميلة جدا بها حكمة وعبرة مؤثرة .. استمتعوا معنا الآن بقراءة اجمل قصص حكم وعبر ومواعظ ، فقط وحصريا على موقعنا، وللمزيد من القصص المعبرة يمكنكم زيارة صنف : حية البيت لاتضرها ولا تضرك ” أتمني ان تنال إعجابكم يسعدنا متابعينا الكرام أن نقدم لكم اليوم عبر موقع قصص وحكايات قصة جديدة ذات حكمة ومعنى انساني معبرة جداً من، قصة بدايتها مسلية ونهايتها جميلة جدا بها حكمة وعبرة مؤثرة .. استمتعوا معنا الآن بقراءة اجمل، فقط وحصريا على موقعنا، وللمزيد من القصص المعبرة يمكنكم زيارة صنف : قصص وعبر .. اترككم الآن مع قصة بعنوان ”” أتمني ان تنال إعجابكم
قصة ذات حكمة ومعنى انساني
باللهجة الدارجة نقول للثعبان حية أو (داب) والحكاية تقول أن رجلاً وزوجته يعيشان في بيت عادي وتعيش معهما حية تظهر أمامهما في اليوم أكثر من مرة إما ذاهبة إلى جحرها أو خارجة منه، وفي يوم من الأيام وبينما زوجة الرجل تكنس حوش المنزل شاهدت عدداً من بيض هذه الحية في مكان تحت الخشب الذي يستعمل للوقود والتدفئة فخافت المرأة وفزعت وقالت لزوجها اسمع يا زوجي العزيز بالأمس عندما كنت اكنس البيت وجدت بيضا وكأنه بيض حية فأرجوك أن تبحث عن طريقة مع هذه الحية اقتلها أو أخرجها من البيت المهم أنا أخاف منها ومن شكلها ولا أريدها معنا في هذا البيت، فقال لها زوجها لا تخافي يا إمرأة هذه حية البيت ما تخسر أهل البيت وعليك ألا تضريها وهي إن شاء الله لن تضرك، فقالت لها زوجته يا إبن الحلال اليوم عندنا حية بكرة بيصير عندنا حيات روح شوف البيض الذي تحت الخشب باقي عليه أسبوع ويفقس، فقال لها زوجها لا تخافي، فقالت له شوف عاد يا أنا يا ها الحية في هذا البيت؟ فقال لها زوجها لا تستعجلين بالحكم أنا عندي طريقة وبأجربها وبنشوف شللي يصير، فقالت له زوجته ما هذه الطريقة؟فإنتظر الزوج حتى خرجت الحية من مكانها ثم ذهب وأخذ البيض ووضعه عنده فلما رجعت الحية افتقدت البیض و قامت تبحث عنه في کل مکان دون ان تجده فزحفت حتی وصلت إلى زير الماء الذي يستعمله أهل البيت ووضعت كل سمها فيه حتى إذا شرب من ماؤه أحد مات وصاحب البيت وزوجته يشاهدان هذا المنظر، بعدها خرجت الحية من البيت فقال الرجل لزوجته هل شاهدت ماذا فعلت لقد وضعت لنا سمها كله في زير الماء، فأخذ الرجل البيض ووضعه في مكانه تحت الأخشاب وبعد قليل رجعت الحية، ولما رجعت ووجدت البيض في مكانه ذهبت إلى التنور وكان ممتلئاً بالرماد البارد فلطخت جسمها بالرماد وذهبت إلى زير الماء وألقت بنفسها فيه ثم رجعت ولطخات جسمها مرة ثانية بالرماد وذهبت إلى الزير وألقت بنفسها فيه وأخذت تكرر هذه المحاولة حتى أصبح الماء أسود لا يصلح للشرب ولا للطبيخ، فقال الرجل للمرأة أرأيت كيف! لما فقدت بيضها أرادت أن تقتلنا فوضعت سمها في الماء وعندما وجدت بيضها وسخت الماء وغيرت لونه بالرماد حتى لا نشربه ولا نستعمله لأي شيء، هذه هي حية البيت لا تضرينها حتى ما تضرك، فقالت الزوجة سبحان الله حتى الحيوانات والزواحف تفاهم !.قصص وعبر حقيقية عن كرم الضيافة لا تفوتكم
قصص وعبر حقيقية من صنف قصص وعبر حقيقية. نحكي لكم اليوم قصة جديدة وحصرية من خلال موقعنا قصص وحكايات حيث عودناكم يوميا باجملمن صنف قصص وعبر نقدم لكم متابعينا الكرام قصص جديدة تعليمية في منتهى الروعة فيها حكمة رائعة "الضيف قبل المضيف" .. نتمنى لكم قضاء وقت مفيد وممتع مع
الضيف قبل المضيف
تقول الحكاية أن أميراً لإحدى المدن إشتكى منه ومن أسلوبه مع ضيوفه وذاع صيته عند أهل بلدته فغضبوا من معاملة أميرهم لضيوفه علما بأنهم كرماء ويرحبون بالضيف، فقال شاب من شباب البلدة أنا سأذهب إلى الأمير وأستفسر عن الخبر هل هو صحيح أم غير صحيح ؟ فذهب إلى قصر الأمير وادعى أنه ضيف يريد السلام على الأمير فذهب الحراس وأخبروا الأمير بأن هناك ضيفاً يريد مقابلتك، فقال لهم: يامرحباً بالضيف دعوه يدخل فدخل الشاب وسلم على الأمير ثم جلس، فقال له يا مرحبا بالضيف نزلت أهلاً وحللت سهلاً تفضل بجانبي، فجلس الشاب بجانب الأمير ثم طلب الأمير القهوة فأتى صباب القهوة وصب في الفنجان وقدمه للضيف، فقال الضيف لصباب القهوة: أعط الأمير أولاً، فقال الأمير: بل أنت الأول أنت الضيف فأخذ الضيف الفنجان وشرب قهوته وعندما حان وقت الطعام ذهب الأمير مع ضيفه وتناولا الطعام وظلا معاً يشربان ويأكلان ويتسامران لمدة ثلاثة أيام، وبعد ثلاثة أيام قال الأمير للضيف: هل من خدمة أقدمها لضيفنا العزيز ؟فقال الشاب: شكراً لسموك ولحسن ضيافتك اسمح لي يا سمو الأمير أن أكشف لك عن شخصيتي، فقال له الأمير: تفضل، فقال الشاب: أنا يا سمو الأمير لست غريباً عن هذه البلدة فأنا أحد شبابها واسمي فلان ابن فلان وأسكن في الحي الفلاني ولكني أتيت إلى قصرك العامر لكي أكشف عن شيء سمعته وسمعه غيري ويردده الناس كلهم، فقال الأمير: وما هذا الشيء الذي أتيت من أجله ؟ فقال لقد شاع في طول البلاد وعرضها عن سوء معاملتك لضيوفك واشمئزازك منهم والإنصراف عنهم ووصل الأمر إلى أنك تطردهم من قصرك، فقلت لا يمكن أن يحدث هذا من سمو الأمير وهو أبو الكرم ووعدت جماعتي بأنني سأتنكر بصورة ضيف وأرى هل ما قيل عنك صحيح أم كذب ؟ فقال الأمير: وكيف وجدتني ووجدت معاملتي مع الضيوف ؟ فقال الشاب على أحسن ما يرام كرم وضيافة وتواضع، فقال له الأمير: اسمع أيها الشاب الذكي، أنا أعرف الرجال من أول جلسة أجلسها معهم فهناك رجل يدخل عليك ضيفاً وأنت تقوم معه بواجب الضيافة، وهناك رجل يدخل عليك بصورة ضيف ولكنه شحات ليس عنده أسلوب الضيافة، وعندما يجلس معك وتحترمه وتقدمه في مجلسك يحرجك أمام الناس ويستصغر نفسه ويذلها أمامك وأنا رجل عندما أحترم رجلاً وأقدمه في مجلسي أريده أن يكون في مثل مقامي حتى أستطيع أن أخذ وأعطي معه في الكلام والمعاملة...فمثلا يأتيني بعض الرجال على أنهم ضيوف وأقربهم مني، وعندما أطلب القهوة ويأتي صبابها ويصب فنجانه ثم يقدمه إلى الضيف، يقول الضيف قدمه للأمير فأقول أنا للضيف بل هذا فنجانك تفضل فيرفض الضيف ويصر ويصمم وبعضهم يطلق مما يجعلني في حرج أمام جلاسي في المجلس فأخذ الفنجان، وبعد أول جلسة أرسل له رجلاً من رجالي يسأله عن حاجته يعطيه ما قسم الله له ويخبره بأنني مشغول ولا أقدر على مقابلته ثانياً فهل أنا غلطان ؟ فقال له الشاب كلا يا سمو الأمير لست غلطاناً، فقال له الأمير: أنت عندما حضرت إلى مجلسي وقدم لك فنجان القهوة فإنك حسب أصول المقام تقول أعط الأمير أولاً وأنا حسب أصول الضيافة أرد الفنجان الك، ثم تأخذه لأنني فعلا أنا الأمير ولكنك أنت الأن في مجلسي وضيفي والكرامة لك، فاقتنع الولد الشاب وشكر الأمير بعد أن عرف أن للضيافة أصولاً وإتيكيت لا يعرفها إلا من كان فعلاً ضيفاً ومقامه كبير وخرج الشاب ورجع إلى أهل بلدته وأخبرهم بقصته مع الأمير وكرم الأمير وتواضعه وحكايته مع هؤلاء الذين يأتون إليه بصورة ضيوف ولكنهم ليسوا ضيوفاً بل شحاذين ومجاملين وأهل مصلحة .قصص شعبية فيها حكمة وحسن تصرف
قصص شعبية قديمة ذات عبرة وحكمة مميزة من روائع قصص العرب وقصص عربية قديمة مؤثرة، نقدمها لكم فقط وحصريا عبر موقعنا قصص شعبية قصيرة معبرة يمكنكم زيارة صنف : قصص اطفال. اهلا بكم زوار موقعنا الكرام نقدم لكم اليوممميزة من روائع قصص العرب وقصص عربية قديمة مؤثرة، نقدمها لكم فقط وحصريا عبر موقعنا قصص وحكايات بشكل متجدد ورائع وممتع كما عودناكم دائماً اصدقائي،، وللمزيد منمعبرة يمكنكم زيارة صنف : قصص وعبر
تقول الحكاية أن رجلا لديه ثلاثة أبناء رباهم وتعب في تربيتهم ولما كبر وتزوج كل منهم وذهب ليعيش مع زوجته في بيت مستقل وظل هذا الرجل مع زوجته حتى اختارها الله سبحانه وتعالى وأصبح بعدها بمفرده وأخذ أولاده يزورونه على فترات متقطعة وبعده انشغل الأولاد عن أبيهم ولم يعد يزوره أحد حتى أشفق عليه الجيران وأخذوا يطبخون له الطعام ويرسلونه إليه، وفي يوم من الأيام فكر هذا الرجل وقال الله يا زمن من بعد ما كنت أعطي الناس وأكرم الغريب ومجلسي عامر بالضيوف والأحباب والأصحاب أصبحت أتلقى المساعدة والعطف من جيراني، لابد من طريقة أجعل منها أبنائي يقومون بواجبهم نحوي وزيارتهم لي يومياً وأرى أحفادي قبل أن أموت، فجلس الرجل يفكر ويفكر حتى هداه تفكيره إلى حيلة فقرر أن ينفذها فذهب إلى السوق واشترى ثلاثة براميل بحجم الزير ووضع في كل برميل زيراً من الفخار وقال لأبناء الحي كل واحد منكم يريد إخراج ما في بطنه لا يذهب إلى البحر أو الخلاء بل يأتي ويفرغ ما في بطنه في الزير وسوف أعطيكم على ذلك أجراً ونفذ الأطفال ما طلب منهم إلى أن امتلأت جميعا ثم وضع على كل واحد منها غطاء وأحكم إغلاقه وربطه بحبل ووضعه جانبا فوق سطح البيت ...ثم أرسل إلى إبنه الكبير فحضر إليه وقال له خير يا أبي لقد أرسلت في طلبي فقال له الأب إسمع يا بني أنت إبني الكبير البكر وإنني أكن لك محبة كبيرة لا يعلمها إلا الله وأفضلك على كل إخوانك وإنني أحس بأن أجلي قريب ولدي سر لا أريد أن أبوح به لأحد غيرك فقال الولد بعد عمر طويل إن شاء الله يا أبي وما هو السر؟ فقال السر يكمن في تلك الأزيار التي فوق سطح البيت فقال الولد وما هو السر الذي يكمن فيها فقال له كل ما جمعته في حياتي من أموال وجواهر ولؤلؤ وضعته في تلك التي فوق سطح البيت ولا أريد لأحد من إخوتك أن يدري عنها شيئاً سوى أنت فلو قدر الله ومت خذها لك ولأبنائك وكل ما أريده منك الآن هو العناية بي فقال الولد أمر يا أبي وأمرك مطاع، فقال له أولاً أريد أن أرى أحفادي، ثانيا : أريد أن تحضر زوجتك كل يوم صباحاً لتنظيف البيت وإحضار الفطور فقال له ألا تريد شيئاً آخر ألا تريد غداء وعشاء، فقال له الأب كلا أريدك أن تحضر أنت وزوجتك وأولادك كل يوم صباحا لمدة نصف ساعة أو ساعة فقط ثم تنصرفوا، فقال له الإبن سمعاً وطاعة يا أبي هذا شيء بسيط ...وبعد أن اتفقا خرج الإبن الكبير وأخذ ينفذ ما أمره به والده وبعد أسبوع أرسل الأب إلى الولد الثاني فحضر وقال لأبيه خير إن شاء الله يا أبتاه لقد أرسلت في طلبي، فقال له أبوه إسمع يا بني أنت ثاني أبنائي وشبيه أمك رحمها الله ولك محبة في قلبي تفوق محبتي لإخوانك وعندي سر أريد أن أطلعك عليه لنفسك فقط ولا أريد أن يعرفه أحد من إخوتك، فقال له الأبن وما هو هذا السر يا أبي؟ فقال له أنظر إلى فوق سطح البیت ماذا تری؟ فقال آری ثلاثة برامیل ، فقال الاب في کل برمیل زیر من الفخار وكل زير مملوء بما جمعته من هذه الدنيا الفانية، فقال له الولد وماذا جمعت يا أبي؟ فقال له الأب كل ثروتي هنا أموال وذهب ولؤلؤ وعقود وضعتها في هذه البراميل وأريدها لك وحدك لا يشاركك فيها أحد من أخوتك، ففرح الولد وقال لأبيه أنا تحت أمرك يا أبي وما تأمر به ينفذ في الحال، فقال له الأب أولاً أريد أن أرى أحفادي أبناءك يومياً، ثانيا أريد من زوجتك غسيل ملابسي وإحضار طعام الغداء و تکون زیارتك لي من قبل الظهر حتی بعد صلاة الظهر وان لا تخبر أحد من إخوانك، فقال له الولد سمعاً وطاعة يا أبي، فذهب الولد وأخبر زوجته بالكنز و ما یطلبه والده نظیر الحصول علی الکنز فوافقت وحضر معها والأولاد حسب الموعد الذي حدده والده، وبعد أسبوع من الإنتظام والحضور والذهاب في الموعد المحدد، أرسل الأب إلى إبنه الثالث فلما حضر قال له الأب إسمع يا بني أنت آخر العنقود ووجهك سمح وقدومك كان خيراً علينا وأنا دائما أتفاءل بك في كل شيء وعندي لك هدية لا أريد أن يعرف عنها إخوانك أي شيء، فقال له الولد وما هي هذه الهدية يا والدي؟فقال عندي كنز عبارة عن ثلاثة أزيرة مملوءة بالذهب والفلوس والجواهر وهي كل ما جمعته من هذه الدنيا الفانية خذها وإستفد منها لوحدك فما بقي من عمري أقل مما مضى، فقال له الولد عمرك طويل يا أبي أنت ما زلت شاباً فقال له الأب البركة فيك وفي عيالك وأنا يا ولدي العزيز لا أريد منك إلا شيئاً بسيطاً، فقال الولد أنت عليك الأمر وأنا على الطاعة ، فقال الأب أريد منك ومن زوجتك خدمة بسيطة أولاً أريد أن أشوف عيالكم كل يوم ، ثانيا أريد من زوجتك إعداد العشاء لي وإحضاره، فقال له الولد كل هذا بسيط يا أبي وهذا واجب علي وعلى زوجتي، فقال لهم الأب أريدكم أن تأتوني بعد صلاة العصر حتى المغرب وبعدها تذهبون، فقال له الولد ولماذا لا نكون عندك طوال اليوم نطبخ لك ونجهز لك البيت ونغسل ثيابك، فقال لهم لا أنا أريد أن أرتاح ولا أحب إزعاج الأطفال أريدكم من بعد صلاة العصر حتى غروب الشمس ولكن إياك أن تخبر إخوانك بأي شيء ، فقال لأبيه اطمئن يا أبي إخواني وأنا کل واحد منا في ناحية فنحن لا نشاهد بعضاً إلا في الصدف وبعد أشهر، فقال له بارك الله فيك..وذهب الولد ونفذ وعده لأبيه وظل الأب يقابل أبناءه الثلاثة وأحفاده منهم كل يوم دون أن يعرف الأخر أي شيء، وتغيرت حالته ونظف بيته وملابسه وأصبح الأكل يأتيه من كل صوب حتى أتاه الأجل ومات، وبعد دفنه وأخذ العزاء فيه، قال الإبن الكبير هذا الكنز لي فأبي أعطاني إياه وقال لي بعد مماتي خذه لك لوحدك ولا تخبر به إخوتك ، وقال الثاني لا بل هو لي حتى أن أبي أخبرني بما في داخله فهو كنز من الذهب واللؤلؤ والفلوس ، فقال الثالث كلكم حرامية وكذابين هذا الكنز لي أبي وهبه لي على حياته حتى قال لي لا تقل لإخوانك، فقال الأول وأنا أيضا قال لي، وقال الثاني وأنا أيضا قال لي واشتبك الأخوان على تركة الوالد وبعد أن اشتد بينهم النزاع قال واحد منهم ما فيه إلا القاضي لیحکم ما بيننا فوافق الجميع وذهبوا إلى القاضي وأخبروه بالحكاية والمشكلة التي هم فيها، فقال لهم القاضي ترکة آبوکم عبارة عن ثلاثة برامیل في کل برمیل زیر مملوء بالذهب والجواهر واللؤلؤ والفلوس، فقالوا نعم يا مولانا القاضي، فقال لهم الله یرحمه الف رحمة تنزل علیه لقد اورثکم ما ینفعکم انتم وأبناؤكم طوال الدهر ولأن القاضي حرامي وطماع، قال لهم إسمعوا يا أبنائي هذه التركة لا نستطيع توزيعها مثل باقي التركات عداً ونقداً لأنها تركة كبيرة ومنوعة وليس لها إلا طريقة واحدة فقالوا له، وما هي هذه الطريقة يا مولانا؟ فقال لهم الطريقة أنني أقف في وسط فناء البيت وأنتم وأبناؤكم وزوجاتكم تشكلون حولي دائرة، ثم أرسل أحد خدامي إلى سطح المنزل ويفرغ ما تحتويه هذه الازيار فوق رأسي وأنتم تغرفون وتتخذون ما ينزل على الأرض وكل بنصيبه وقدرته وشطارته فقالوا ولكن يا مولانا هذه طريقة بدائية ولا فيها إنصاف! .فقال هذه هي الطريقة المثلى لحل هذه المشكلة ، طريقة سريعة وعملية وكلها ساعة والقضية تنحل ، فقالوا موافقين ، فقال لهم القاضي إذاً موعدنا بعد غد وبعد صلاة العصر ، ولأن القاضي حرامي وطماع أوصى بعمل عمامة كبيرة وغزيرة وواسعة، وأوصى خادمه وقال له أريدك أن تركز على رآسي آفرغ کل زیر علی حده واریده في منتصف راسي ، فقال له خادمه أمرك يا مولاي، وفي اليوم الموعود حضر الجميع هم وزوجاتهم وأبناؤهم وحضر القاضي ومعه خادمه الذي سينفذ المهمة وخادم ثان معاون معه ووقف القاضي تحت سطح الغرفة التي فوقها البراميل والتف الجميع من حوله وكل متأهب لجمع ما يستطيع، وصعد الخادم إلى السطح وجر البراميل إلى أطراف الغرفة ثم أخذ يفتح ويزيل ما عليها من غطاء ثم قال للقاضي يا مولاي، فقال القاضي ماذا تريد ؟ فقال الخادم إن رائحتها كريهة وعفنة ، فقال له نفذ ما أمرت به ، فقال الخادم لا أستطيع يا مولاي أكاد أختنق من رائحتها ، فقال له افعل ما أمرت به وإلا سيكون عقابك شديداً، فقال له خذ إذاً ثم أفرغها بسرعة وأحضر الثانية وأفرغها ثم الثالثة وأفرغها، والقاضي يصيح توقف توقف يا غبي ، ثم التفت إلى الأبناء وقال لهم هذه تركة أبيكم الله لا يرحمه ثم لا يرحمه ثم لا يرحمه ما هذه التركة النجسة ، هذه خيانة وغدر منكم لي شخصيا سوف اسجنكم واضربكم واجعلكم عبرة للناس ، فقال اكبرهم هذه هي قسمتك يا مولانا وانت الذي اشرت علينا بهذه الفكرة لأنك طماع وتريد أن ينوبك نصيب من التركة ولكن صحيح من قال من طمع طبع.قصص الأنبياء للأطفال
قصص الانبياء للاطفال قصة آدم عليه السلام مكتوبة وبالصور بشكل جميل ورائع يناسب الاطفال ،لا تحرم أطفالك من الاستفادة من العبر والمواعط المتواجدة في قصص الانبياء للاطفال كما وردت في القرآن الكريم، استمتعوا بقراءتها الآن من صنف : اهلا بزوار موقعنا الكرام يسعدنا أن نقدم لكم الليلةقصة آدم عليه السلام مكتوبة وبالصور بشكل جميل ورائع يناسب الاطفال ،لا تحرم أطفالك من الاستفادة من العبر والمواعط المتواجدة في قصص الانبياء قصة ادم عليه السلام منكما وردت في القرآن الكريم، استمتعوا بقراءتها الآن من صنف : قصص الأنبياء عليهم السلام ، وللمزيد من اجمل واروع القصص الشيقة والمفيدة كل يوم ماعليك سوى متابعتنا دائماً من خلال موقع قصص وحكايات
خلق آدم عليه السلام
مؤامرة إبليس
ابنا آدم ( قابیل وهابیل)
أهبط آدم وحواء إلى الأرض بأمر من الله تعالى ليعيشا حياتهما الجديدة، رأتهما حيوانات الأرض وطيورها وأحبتهما؛ لأنهما يعرفان الله ويسبحانه...وبدأ بعض البشر غير آدم وحواء يظهرون على الأرض، کیف ذلك؟ لقد بدأت حواء تنجب أطفالا، وولدت حواء مرّاب كثيرة، وكانت تلد في كل مرة ولدا وبنتا، ذكر وانثى، ویسعی في الأرض کي یاتی لهم بالطعام والشراب، وحواء تحمل وتلد وتربي، ويشاركها آدم في تربية الأبناء حتى كبر هؤلاء الأبناء ووصلوا إلى سن الزواج، ولكن ممن يتزوّجون؟ وليس لهم عمّ ولا تخالة ليتزوجوا من أبنائهما، ليس على الأرض من الناس غير ادم وابنائه، لذا شرع الله لهم ان يتزوج الاخ احدى اخواته، بشرط الا تكون توامه التي ولدت معه في الولادة نفسها، بل التي ولدت مع ذكر آخر غيره. كان يجب أن يحدث هذا كي يتزوّجوا وينجبوا أبناء آخرين، ويكثر النّاس على الأرض وتستمر البشرية.
وفي إحدى ولادات حواء ولدت بنتا جميلة كان توأمها الذي ولد معها يسمى قابیل، وَعندما کبرت هذه البنت أراد هابيل وهو أخ لها لم يولد معها أن يتزوجها، ولكن توأمها قابيل رفض بشدة وقال: لا، لن يتزوجها هابيل، اريد ان اتزوجها انا، فهي جميلة، قالوا له: كيف يا قابيل؟ أتتزوج توأمك وهي حرام عليك لانك تراها جميلة ؟! ان الحلال هو الاجمل دائما من الحرام، لانه يجعلك عند الله افضل واحسن...قال قابيل: لا شأن لي بهذا، ولن يتزوّج هذه الفتاة أحد غيري! وهنا أراد آدم عليه السّلام أن يحسم الأمر، فأمر قابيل وهابيل أن يتقرّب كل منهما بشيء مما عنده إلى الله عز وجل، ومن يَتقبل الله منه الشيء الذي تقرب به -اي قربانه - يتزوج الفتاة الجميلة، انطلق هابيل إلى الأغنام التي عنده ونظر فيها جميعا وأخذ يُفكر: اي الأغنام أفضل ؟ أي الأغنام أسمن؟ يجب أن أتقرّب إلى الله بافضل شيء عندي كما افعل عندما أتصدق، فالصّدقة تقع في يد الله تعالى قبل ان تصل الى يد الفقير، اما قابيل فقد انطلق الى المزروعات والمحاصيل التي عنده ووقف امامها يفكر: اريد ان يتقبل الله قرباني انا، واذا اقبله الله فسوف يرسل نارا تأكله وسأخسر ما اقدمه من زرع، لذا سأختار أسوا ما عندي من الزرع كي لا أخسره اذا أحرقته النار !
وحان وقت تقريب القربان، ووضعت الغنمة السمينة الطيبة، ووضع الزرع السيئ الخبيث، وعلامة تقبل شيء منهما هي نزول نار من السماء لتاكل هذا الشيء، فكان الذي أكلته النار هو غنمة هابيل، وهنا اشتعلت نار أخرى في قلب قابيل، وهي نار الحسد والحقد على أخيه، وأخذ الغضب يصرخ بداخله: لماذا تقبل الله من هابيل ولم يتقبل مني؟ لماذا؟ يجب ان انتقم منه، سأنتقم منه، ساقتله، هكذا قرر قابيل، وبهذا اخبر أخاه بانه سيقتله، ترى ماذا فعل الاخ الطيب حينئذ؟
أول جريمة قتل
إن الطريقة الوحيدة لتُدافع عن نفسك ضدّ شخص يريد قتلك هي ان تقتله انت، وهذا ما لا يریده هابیل الطیب خوفا من الله تعالى، لذا قال لأخيه قابيل الذي قال له لأقتلنك: و ما ذنبي؟ انا اتقیت الله وقربت له افضل ما عندي فتقبل مني؛ فان الله يتقبل من المتقين، ثم قال له: ان حاولت قتلي يا قابيل فلن احاول ان اقتلك، لانني اخاف من عقاب الله اذا قتلتك، وانني اريد ان تتحمل ذنب قتلي الذي سيضاف إلى ذنوبك السابقة، فتكون النار هي جزاءك على كل هذه الذنوب، وتصبح من الظالمين، وقد كان هابيل يريد من هذا الكلام أن يخوف أخاه من الله، ويحذره من العقاب الشديد الذي سينتظره إذا قتله، ولكن قابيل لم يستمع لكلامه، بل استمع لصوت نفسه وهي تأمره بالشر قائلة: يجب ان تقتل هابيل، انه سيكون الأفضل في عيون الناس والمحبوب عندهم، لان الله تقبل منه ولم يتقبل منك، وستكون انت السيئ المكروه لديهم.
فنفذ قابيل ما قرّره، وقتل الاخ أخاه، ووقعت أول جريمة على الارض ! ولأن الحقد والغضب يجعلاننا لا نفكر ولا نرى ولا ندري شيئا عما نفعله، فقد افاق قابيل من سورة حقده بعد أن قتل أخاه، ليجده امامه جثة هامدة لا یداري ماذا يفعل بها؛ فلم یكن احد قد مات أو قتل قبل هابيل، ولم يكن النّاس قد عرفوا ماذا يفعلون باجساد الموتی، اوکیف يدفنونهم ... حمل القاتل أخاه على ظهره، وأخذ يمشي به حائرا لا يدرى ماذا يفعل بعد أن خسر أخاه، وخسر رضا والديه، وخسر قبل ذلك كله رضا الله، فماذا كسب من جريمته الشنعاء؟ وبعد ان طال سير قابيل وحيرته وهو يحمل أخاه جلس يستريح، وحينئذ أرسل الله غرابين وقفا أمام قابيل يتشاجران ويقتتلان، فقتل أحدهما الآخر، فحفر الغراب القاتل حفرة في الأرض ووضع فيها الغراب المقتول، ثم غطاه بالتراب، تنبه قابيل؛ لأن هذا ما كان يجب أن يفعله بجثة أخيه - أن يدفنها واخذ یتحسر على نفسه ويقول: لقد عجزت أن أكون مثل هذا الغراب الذي لا يفكر فأذفن جثة اخي! وسكن الندم قلب قابيل واخذ يردد في نفسه: لیتني مت قبل ان اقتل اخي، لیته هو الذي قتلني، لیتني قدمت اطیب ما عندي قربانا لله، لیتني ... ولیتني...
ولكن مَاذَا يُفيد التدّم يا قابيل ! لقد فعلت فعلتك وانتهى الأمر ! هل فكرتم في سيدنا آدم علیه السلام؟ تری کیف کان حاله عندما علم أن أحد أولاده قد قتل الآخر؟ لقد حزن حزنا لا يوصف، يُقال إنّه بكى على ابنه المقتول سنين طويلة، لقد تحسّر آدم وحواء ليس فقط على ابنهما المسكين المقتول، ولكن على ابنهما القاتل أيضا؛ لانه استحق غضب الله وعذابه بقتله اخاه...إن أكثر ما يؤلم والدينا أن نتشاحن معا، ونتخاصم، ويُقاطع كل منا الآخر، وَيُحاول أن يؤذيه، فدعونا لا نشعرهم بهذا الألم أبدًا، عندما کنت في مثل سنكم کان الامر یختلط على؛ فهابیل و قابیل اسمان متشابهان؛ فایهما الطیب المقتول و ایهما الشریر القاتل ؟ ولکن حرف القاف انقذني؛ فقد وجدت ان اسم قابیل الذی قتل يبدا بحرف القاف، و هو الحرف نفسه الذي تبدأ به كلمة (قاتل)؛ فشكرا لحرف القاف.
تسمعون بالتأكيد عبارة (الإنسان الأول) أي أول إنسان عاش على الأرض بعد أن انقرضت الدّيناصورات لتفسح له المجال، وربما تتخيلون هذا الإنسان رجلا بدائيّا لا يرتدى إلا قطعة من جلد حيوان اصطاده يَلفها عَلَى وَسَطه، ويحرّك يديه بإشارات كثيرة؛ لأنه لا يعرف ماذا يأكل ولا كيف يأكل دعوني اخبركم بان كثيرا من خيالاتكم هذه ليس صحيحا على الاطلاق، فالانسان الاول كان يعرف كيف يتكلم ؛ وكيف ياكل؛ ويعرف اشياء اخرى كثيرة، بل كان يعرف اهم شيء يجب ان يعلمه انسان وهو: ان الله موجود وهو خالقه وخالق كل شيء وانه لا اله غيره، كل هذا لان الانسان الاول كان بكل تاكيد نبيا من انياء الله تعالى، لقد كان سيدنا ادم ابا البشر.وقبل خلقه اخبر الله عز وجل الملائكة بانه سيخلق الانسان ويجعله يحيا على الارض، وهنا خاف الملائكة من ان يكونوا قد قصروا في عبادة الله وتسبيحه لهذا اراد ان يخلق خلقا غيرهم، فسالوا الله عز وجل ليفهموا لا ليعترضوا: لماذا ياربّنا تخلق الإنسان وتجعله على الأرض فيفسدها ويعصي ويقتل ويسيل الدّماء، في حين أننا نعبدك ونسبحك ليل نهار؟، فأخبرهم الله بانه یعلم الذی لایعلمونه هم؛ فلم یعترض الملائكة أو يناقشوا؛ فالمُؤمن لا يعترض أبدًا على أمر ربه أو يشك في حكمته، ومن الأرض، من ترابها، خلق آدم، فقد أمر الله أحد ملائكته وهو جبريل عليه السّلام أن ينزل إلى الأرض فيأخذ قبضة من ثرابها؛ فَلَمّا رأته الأرض يريد ذلك قالت له: انني احتمى بالله واعوذ به من ان تاخذ مني شيئا، فلم يأخذ الملك منها التراب، وعاد إلى السّماء، وقال لله عز وَجَلّ: لقد عاذت بك يارب فأعذتها.فارسل الله الملك میكائیل الى الأرض، فَحدث مثلما حدث في المرّة الأولى، وفي المرّة الثالثة أرسل ملك الموت، فقالت الأرض: أعوذ بالله منك أن تأخذ مني شيئا، فقال لها الملك: وأنا أعُوذ بالله أن أرجع وَلم أنفذ أمره..فاخذ منها التراب وصعد الى السماء، حيث مر التراب باكثر من مرحلة، اولها انه خلط بالماء فصار طینا، وفي النهایة شكل الله منه جسد آدم عليه السّلام، قبل أن تدخل الروح جسد أدم عليه السّلام، كان هناك من ينظر إليه مُتسائلا عن سر هذا المخلوق الجديد، فاقترب منه وحام حوله، بل دخل جسده وخرج، فوجده أجوف؛ فاستهانَ به وقال: إنّ هذا المخلوق لا يستطيع أن يمنَع الشرّ عن نفسه، وسوف أؤذيه وأهلكه ما استطعت.فمن هذا الذي يتوعد آدم بالشر قبل أن يتكلم كلمة أو يَتَحرّك حركة؟ إنّه إبليس الذي سَتَستمِر عَدَاوَتُه لآدم وذريته حتى نهاية قصّته، بل حتى نهاية قصّة الحياة على كوكب الأرض، وأخيرًا صار آدم إنسانا بعد أن نفخ الله تعالى فيه من روحه، ودخلت الرّوح الجسد الهامد ليحيا ويتحَرّك، وكان الملائكة قد أمرُوا أن يسجدوا لآدَمَ بَعْدَ نفخ الرُوح فيه، وكان إبليس مأمورًا بذلك ایضا، فسجد الملائكة طاعة لله، ولم یكن معنی سجودهم عبادة ادم أو الصّلاة له، أما إبليس فتعجّبوا معى من السّبب الذي جعله يرفض السجود لآدم، لقد رفض لأنه مخلوق من نار وآدم قد خلق من الطين، فكيف تسجد النار وهي الأفضل للطين وهو الأقل؟ هكذا فكر إبليس، ولكن من قال إنّ النار أفضل من الطين؟ بل قال إن الأمر يتعلق بالنار والطين ؟ إنما المسالة أن الله تعالى قد امر ابليس امرا، فوجب تنفيذه دون جدال او نقاش. ولكن ابليس تكبر واغتر، فطرده الله تعالى من رحمته، ومن المنزلة التي كان فيها، ولعنه الى يوم القيامة، وجعله من الاذلاء الصاغرين.وَبَدّلا من أن يستغفر إبليس ويطلب عفو الله طلب شيئا عجيبا، فقال لله عز وجل: اتركني حیا لا امُوت إِلَی یوم الْقيَامَة. فأجاب الله طلبه، فَلَمّا تأكد إبليس من إجابة طلبه ازداد عنادًا وَوَقاحَة، فقال لله عز وجل: سأظل مترصدّا لأبناء ادم أنهاهم عن أي خير أو طاعة، وأشجعهم على كل أنواع المعاصي والاثام، فأخبره الله سبحانه ان جزاءه وجزاء من تبعه شسكون النار التي ستمتلئ بهم، والآن لا تخافوا وأنتم تتخيلون شيطانا مطرودًا يهبط إلى الأرض، وقد تطاير من عينيه شرر الحقد على آدَمَ وَأَبْنَائه الذين تحن منهم؛ فإن الإسلام يُعلّمنا أن هذا الشيطان ضعيف، يكفينا لمحاربته أن تقول: أعُوذ بالله من الشيطان الرجيم،فنطرد وَسَاوسه من رءوسنا، وَنتمسّك بأوامر الله تعالى والرسول صلى الله عليه وَسَلَّم، داعين الله أن يهدينا لذلك، وإن ضعُفنا يومًا وأطعْنَا الشيطان فلنبادر إلى التوبة والاستغفار، وإن كان الشيطان لا يتركنا حتى تخرج أرواحنا من أجسادنا؛ فإن الله تعالى لا يُغلف أمامنا باب التوبة مادّام ملك الموت لم يقبض أرواحنا.أبعد الشيطان وطرد، ولكن آدم بقى في الْجَنّة، وعلّمه الله الأسماء كلّها: أسماء الكائنات التي خلقت والتي لم تُخلَقُ بَعْد، وكان هذا التعليم نعمة أنعم الله بها على آدم، ثم زاد فضل الله عليه بأن خلق له من أحد ضلوعه امرأة، لتكون له زوجة تؤنسه في الجنّة، وتُرافقه في الحياة، وتُنجب له البنين والبنات، وأسكن الله آدم وزوجته حواء الجنة وجعلهما يتمتعان بكل نعيمها، وياكلان من كل طعامها، لكن الله منعهما من الاكل من شجرة واحدة، وحذرهما من الشيطان ومكائده؛ لانه عدو لهما يريد بهما الشرّ ويريد أن يُخرجهما من الجنة ليعيشا حياة الشقاء والتعب ؛ حيث كانا لا يتعرّضان في الْجَنَّة لجُوع أو عطش أو حر او برد.ولكن الشيطان بدأ تنفيذ مُؤامرته الخبيثة؛ فوسوس لآدم: لماذا تحرم نفسك من هذه الشجرة؟ كل منها يا آدم؛ ولكن آدم لم يستجب لإغوائه؛ فلجأ الشيطان إلى الخداع، وأقسم لآدم وحوّاء قائلا: أقسم لَكما إِنَّنى لَكُمَا نَاصح أمين لا أريد إلا مصلّحَتكمَا، إِنَّ من يأكل من هذه الشجرة يُصبح ملكا من الملائكة، ويصير خالدًا في النعيم لا يموت أبدًا؛ فلماذا تحرمان نفسيكمَا من كل هذا؟ وأمام إلحاح الشيطان وتكراره لوسوسته نسى آدَم أن ابليس عدوه وَأَنَّ الله قد حَذرَهُ هُوَ وزوجته منه ومن مكائده، وَمَا إِنْ ذَاق آدَم وَحَوَاء ثمار تلك الشجرة حتى ظهرت عورتهما التي لم تكن قد بَدت لَهُمَا من قبل، فشعرا بالخجل الشديد، وأخذا يقطعان من أوراق الشجر ليسترا العورة؛ وهنا عاتبهما الله تعالى؛ لأنهما نسيا أنه سبحانه قد نهاهما عن الشجرة وحذرهما من الشيطان، ولكنهما لم يفعلا كما فعل إبليس، بل امتلاً تدمًا، وأسرعا إلى التوبة، وقالا: يا رَبَّنَا إِنَّنا ظلمنا أنفسنا عندما فَعَلنَا مَا فَعَلَنا، فاغفر لنا وَارحَمنا وَإِلا أصبحنا من الخاسرين في الدّنيا والآخرة، فتقبل الله توبة التائبين، ولكنه قدّر أن تنتهي حياتهما في الْجَنة؛ ليبدأ حياة مُختلفة على الأرض، تری کیف کانت هذه الحیاة الجدیدة؟قصة قبل النوم
قبل النوم جميلة ومسلية جداً من قصص قبل النوم 2017 لجميع الاطفال، قصة قبل النوم مضحكة وطريفة ومسلية جداً نحكيها للاطفال كي ينعمو بنوم هادئ وسريع ، يمكنكم قراءتها قبل النوم لاطفالكم، فجميع الاطفال تعشق القصص والحكايات قبل النوم المفيدة منها وذات عبرة ومعنى ومفاهيم جميلة راقية.. استمتعوا معنا الآن عبر موقع قصص وحكايات بقصة جديدةجميلة ومسلية جداً من2017 لجميع الاطفال،مضحكة وطريفة ومسلية جداً نحكيها للاطفال كي ينعمو بنوم هادئ وسريع ، يمكنكم قراءتها قبل النوم لاطفالكم، فجميع الاطفال تعشق القصص والحكايات قبل النوم المفيدة منها وذات عبرة ومعنى ومفاهيم جميلة راقية.. قصة اليوم بعنوان : النمر نصارد نعرضها لكم من صنف : قصص قبل النوم
النمر نصار
النمر نصار نمر قوي الجسم رحيم القلب، مشهور بين الحيوانات بقدرته على هزيمة من يصارعه، وفي الوقت نفسه معروف بينهم بحبه للعدل وكرهه الشديد للظلم، ولقد علمه أبوه النمر عمار أن يستخدم قوته في إعانة الضعفاء والمحتاجين ونصرة المظلومين، كانت الحيوانات تحب النمر نصاراً، وتلجأ إليه للمساعدة، وكان هو بدوره لا يتأخر عن تقديم المساعدة، ويسرع دون تردد لدفع الظلم عن الضعفاء من الحيوانات ...ولأن الذئاب تهوى الاعتداء على ضعاف الحيوانات فقد شعرت أن وجود النمر نصار یشکل خطرا علی اطماعهم، فما ان یسرقوا حیوانا ضعیفا بالا ذهب ذاك المظلوم للنمر نصار، فيسرع لنجدته، ويأخذ حقه منهم ويعيده إليه ،اجتمعت الذئاب يوما لبحث هذا الأمر برئاسة الذئب خبثان... فوقف الذئب خبثان فيهم خطيبًا وقال: يا معشر الذئاب، تعلمون أن حياتنا تقوم أساسا على الخطف والسرقة، وقد صارت أمورنا مستحيلة بسبب النمر نصار، ولا بد أن نجد حلاً لهذه المشكلة، صاح أحد الذئاب: لا بد أن نجد حلاً، فقد تدهورت صحتنا وضعفت أجسامنا، وصاح آخر: إما أن نقضي عليه وإما أن نرحل إلى غابة أخرى، نستطيع السرقة فيها، أجابه ثالث: أيها الذئب، لا توجد غابة أخرى ترضى باستقبالنا، وذلك بسبب سمعتنا السيئة، اجابه الذئب الاول : إذن نقاتل النمر نصاراً، قال الذئب الثالث: هل جننتم ؟ هل لنا طاقة بقتال هذا الوحش الجبار؟ صاح الذئب الرابع: إنه يستطيع أن يقتل نصفنا في أول جولة، صاح آخر: والنصف الثاني مسیفر قطعا موليا الأدبار، صاح اخر: مارآیکم أن نقوم بطرده من الغابة؟ أجابه اخر: إنكم تحلمون، هل ستامرونه بالخروج فيطيع؟أختلطت الأصوات وتضاربت الآراء، وعـمت الفوضى اجتماع الذئاب، وحينها رفع الذئب خبثان صوته في ثقة قائلا: بل سوف تخرجه من الغابة، وإذا لم يخرج فسوف يموت! عم الصمت دقيقة، احتبست خلالها الأنفاس، ثم صاحت الذئاب في صوت واحد: کیف یا ذئب خبثان؟ اجاب: سوف نوقع العداوة بينه وبين الأسد ملك الغابة، وحينئذ سوف يثور الصراع بينهما، وسوف يفوز الأسد بالتأكيد بقوته الفائقة. صاح ذئب اخر: إنك حقا شديد الخبث يا ذئب... خبثان. ولكن الآن دعونا ندبر خطة العداوة القاتلة، وفي اليوم التالي ذهب الذئب خبثان إلى الأسد متصنعا البراءة والإخلاص، وبعد أن استأذن دخل على الأسد وقال: السلام عليكم يا ملك الغابة، والذي أتمنى أن تظل ملكا للغابة، أريد أن أستأذنك في بناء بيوت جديدة للذئاب و...قاطعه الأسد قائلا: وما يمنعني أن أظل ملكا للغابة؟ اجاب الذئب خبثان: سمعت أن النمر نصارًا يتطلع لأن يكون هو الملك، وقد حشد حوله أحبابه وأنصاره، وقد صار قريبًا جدًا من عرش الغابة... فقال الأسد: إنه نمر محب للعدل، ولذلك فهو يساعد الحيوانات المظلومة... فرد الثعلب علیه في خبث: دعه يقول ما يريد، وانتظر إن شئت حتى يضيع عرشك أيها الأسد العظيم... فانطلق الأسد إلى النمر نصار، وقد بدت عليه علامات الغضب، وبدأ في عينيه شر عظيم، لقد ذهب ليقضي على النمر نصار، وهو يظن أنه بذلك يقضي علی خطر عظیم یهدد عرشه،وعندما راى نصار الاسد قادما من بعيد، قام ليستقبله ببشاشة كالعادة، ولكن عندما اقترب الأسد وظهرت هیئته، شعر النمر نصار ان في الأمر شيئا، قال الأسد: أنا ملك الغابة يا نمر نصار، ابتسم النمر نصار في هدوء وقال: هذا الأمر معلوم وثابت يا ملك الغابة، رد الاسد: وسوف أظل ملكا للغاية،اجابه النمر نصار: لا يوجد من ينازعك الملك أيها الاسد.رد الاسد: بل يوجد. قال النمر: من؟ وهنا دخلت فجأة بعض الحيوانات إلى بيت النمر نصار، طالبة منه المساعدة والنصرة، وکانت الحيوانات تعطي معظم أهتمامها إلى النمر نصار، مع نظرة احترام عابرة للأسد. فقاطعهم الأسد غاضبًا: هل تدري من ينازعني الملك يا نمر نصار؟ قال النمر نصار: من أيها الأسد؟ اجابه الاسد: أنت أيها النمر، لقد سمعت ذلك قبل أن أتي إليك، ثم تأكدت بنفسي حینما رآیت الواقع، فقال النمر في هدوء: إن ما أفعله يصب في مصلحة الغابة واستقرارها، وهذا يثبت ملكك و لا يزعزعه، ان العدل هو أهم ارکان الملك أيها الأسد، ثم إني لم أطلب لنفسي أي زعامة أو ملك أيها الأسد. صاح الاسد: اصمت يا نمر نصار، ومن الأن أنت أكبر أعدائي، وليس أمامك الآن إلا أحد أمرين: إما أن تغادر الغاية أو تعرض نفسك للقتل على يدي، رد النمر نصار: لا عليك، سوف أغادر الغابة حتى لا أثير فتنة تضيع فيها دماء الحيوانات بلا طائل.وبالفعل رحل النمر نصار رغما عنه إلى أرض قليلة الماء والعشب، ولقد رحل معه شعور الحيوانات بالأمان وقل الإحساس بالعدل في تلك الغابة، حتى إن كثيراً من الحيوانات تركت الغابة إلى حيث يعيش النمر نصار، وقالوا: نحن نفضل جوار النمر نصار في أي مكان، حتى وإن كان مجدبًا قاحلاً، ومع مرور الأيام امتلأت الغابة بالمشاحنات والمشاجرات، وأكل القوي الضعيف، وصارت الذئاب سيدة الموقف، وسمن أجسامها، وزادت شراستها، فأخذت الحيوانات تهاجر أكثر فأكثر إلى مكان النمر نصار، وبفضل جو الحب والتعاون، زرعت الحيوانات الأرض، ونبت العشب، وصارت الحياة سعيدة، وصار النمر نصار ملكا طبيعيا للحيوانات.أما الأسد فقد حاول أن يكبح جماح الذئاب، بعدما طغوا بظلمهم، فأذاعت الذئاب عنه الاکاذیب کما فعلت من قبله بالنمر نصار، حتی ثارت علیه الحيوانات جميعا، وزلزل عرشه، وطردته الحيوانات خارج الغابة، لم يجد الأسد مكانا يلجأ إليه أفضل من غابة النمر نصار، والعجيب أن النمر نصارًا استقبل الأسد الملك المهزوم بحفاوة وعفو وتواضع، وأكرم ضيافته، وأظهر له عفواً وكرماً كبيراً، فقال الأسد: لقد صرت أنت الملك يا نمر نصار، وأنا قد ضاع مني ملكي، قال النمر نصار: لقد سعيت إلى العدل، فسعى إلى الملك... أما أنت فقد أهملت العدل، فأهملك الملك وضاع منك أيها الأسد الحزين.تعلم يا صغيري من النمر نصار أن تكون قويا وعادلاً وبذلك سيكون مستقبل الخير لك..قصة عن الأمانة
قصة عن الأمانة جميلة جداً للكبير والصغير مفيدة جداً، قصة عن الامانة والصدق تحت عنوان "الحامي حرامي " تابعونا كل يوم ولا تحرموا انفسكم وأطفالكم من العبر والقيم المفيدة التي نعرضها لكم فقط وحصريا على موقعنا من خلال أحداث القصص الممتعة والشيقة، للمزيد:
نحكي لكم اليومجميلة جداً للكبير والصغير مفيدة جداً، قصص نقدمها لكم كل يوم بشكل متجدد ورائع عبر موقعنا قصص وحكايات ، استمتعوا معنا الآن بقراءةتحت عنوان "الحامي حرامي " تابعونا كل يوم ولا تحرموا انفسكم وأطفالكم من العبر والقيم المفيدة التي نعرضها لكم فقط وحصريا على موقعنا من خلال أحداث القصص الممتعة والشيقة، للمزيد: قصص وعبر
الحامي حرامي
تقول الحكاية إن تاجراً ليس لديه زوجة ولا أولاد أراد أن يؤدي فريضة الحج ولديه أموال كثيرة بعضها أمواله وبعضها الأخر أموال الناس مرهونة عنده بحكم تجارته، فقال في نفسه لو دفنت هذه الأموال وسافرت إلى الحج ولا قدر الله مت أو تهت أو جرى لي شيء أو مكروه فستظل هذه الأموال مدفونة ولا يستفيد منها أحد ولا يصل من هو للناس لأصحابه ولابد أن أرهنها عند أحد الأشخاص ولكن من من الناس ؟ الحاكم .. ؟ ، التجار .. ؟ ، القاضي .. ؟ ولكن قبل أن يودعها فكر في أنه لابد أن يضعها في وعاء ويحكم إغلاقها مثل صندوق أو صفيح أو قربة من جلد حيوان وبعدها قرر أن يضع كل ما عنده من ذهب وفلوس وصكوك في قرب من جلد الماعز ثم يخيطه ويضع عليه شمعاً حتى لا يفتحه أحد وبعد أيام إستدعى (الخراز) الإسكافي وشرح له ما يريد ، فقال له الإسكافي أنا عرفت ما تريد غداً إن شاء الله سأمر عليك في البيت وأحضر معي الجلود المطلوبة والقرب الجاهزة والعدة وسيكون كل شيء جاهزاً في أسرع وقت، وبعد أن تمت العملية حسبما يريد التاجر ووضعت الأمانات والفلوس في قرب وخيطت بطريقة فنية عبارة عن خياطة مقلوبة من الداخل ذهب إلى القاضي وقص عليه حكايته وقال له إذا وافقت سوف أحضر لك القرب ولو لا سمح الله صار لي شيء ولم أرجع ترجع الأموال إلى أصحابها بعد إثبات ذلك وأموالي تتصدق بها عني، فقال له القاضي ستكون أموالك في الحفظ والصون أحضرها أنت ولا تخف.فذهب التاجر وأحضر القرب وكان مجلس القاضي مكتظاً بالناس والأعيان، فقال للقاضي تفضل هذه الأموال التي حدثتك عنها، فقال القاضي هاتها حتى أراها فلما أتى بها أخذها القاضي وحملها وقال ما شاء الله كل هذه فلوس ومجوهرات فقال له التاجر أكثرها أمانات يا سعادة القاضي، فقال القاضي خذها وضعها هناك عند مكتبتي وغطها بتلك السجادة، فوضع التاجر القرب حسبما أشار القاضي وغطاها بالسجادة ثم جلس معهم في المجلس وبعد يومين سافر التاجر إلى الحج ضمن إحدى القوافل مودعا أصحابه وأصدقاءه وداعيا لهم بالخير والصحة والعافية، وبعد شهر من سفر التاجر وفي منتصف الليل ذهب القاضي إلى مكان القرب وأخرجهم من تحت السجادة وأخذ يقلبهم يريد أن يصل إلى فتحة القربة فلم يستطع لأنها مقلوبة الخياطة على يد إسكافي ماهر، فقال القاضي يا سلام كل هذه فلوس وذهب وجواهر! ولكن كيف وضع المجوهرات والفلوس من أي ناحية إنها صعبة المنال ولكنني سأجد لها طريقة وسأرسل في استدعاء أمهر الإسكافية ليفتحها ثم يخيطها مثلما كانتا، وفي اليوم الثاني أرسل القاضي في طلب إسكافي معروف لديه وقد أنجز له أعمالاً كثيرة من قبل...فلما حضر الإسكافي، قال له القاضي عندي قربتين منذ مدة وضعت فيهما بعض الأوراق والمستندات والآن أريد أن أطلع عليها فهل تستطيع فتحهما ثم خياطتهما مثلما كانا؟ فنظر إليهما الإسكافي وقال لا شك أن الذي خاطهم بهذه الطريقة إسكافي جيد وقدير، فقال له القاضي وأنت ألست إسكافياً جيداً وقديراً؟ فقال له أنا أيضا جيد وقدير وأستطيع فتحهما وإغلاقهما مثلما كانتا، فقال له القاضي افتحهما إذن وغداً تعال وهات معك عدتك وإقفلهما وإياك أن تتكلم عند قريب أو بعيد، فقال الإسكافي سمعاً وطاعة يا حضرة القاضي وأخذ الإسكافي يحاول ويحاول حتى استطاع فتح القربتين ثم وضعهما على جانب من الغرفة وإنصرف، فقام القاضي وأفرغ ما تحتويه القربتان من أموال وجواهر وعقود وصكوك ووضع مكانها في اليوم الثاني قواقع بحرية وزجاج وقطعاً من الحديد والصفيح وجلس ينتظر الإسكافي وعندما وصل أخذه إلى غرفة خاصة وقال له لا تخرج من هنا إلا بعد أن ينتهي عملك وتعيدهما مثلما كانا، فقال الإسكافي سمعاً وطاعة . وأخذ الاسکافي یعمل فیهما حتی انتهی من عمله ثم نادی علی القاضي وقال له تفضل يا حضرة القاضي هل تريدهما بهذا الشكل ؟ فقال القاضي عافاك الحقيقة أنك إسكافي شاطر نعم أريدهما بهذا الشكل وأعطاه القاضي أجرته و اجزل له العطاء وأوصاه بكتمان السر وودعه وخرج الإسكافي وأعاد القاضي القربتين إلى مكانهما ووضع السجادة عليهما وكأن شيئاً لم يكن.وبعد شهر أو أكثر بقليل رجع الحجاج ورجع معهم التاجر وأحضر للقاضي هديته وسأله عن الأمانة، فقال له القاضي أمانتك في الحفظ والصون أنها مكانها ولم يمسسها أحد فأخذها التاجر وشكر القاضي وذهب إلى بيته ووضعها أمامه وأخذ يقلبها يميناً وشمالاً وينظر إلى ثقل القربتين فوجد أن ثقلهما تغير وحجمهما تغير فراودته الشكوك، ثم قال في نفسه بما أنني قد وصلت لماذا لا أفتح قربة وأنظر فيها فإن بعض الشك إثم، فأحضر سكيناً وشق القربة الأولى فوجد فيها زجاجاً وحديداً وقواقع بحرية وأصدافاً و قطعاً من الصفيح، فشق الثانية فوجدها مثل الأولى فتعجب التاجر مما شاهد وقال هل القاضي سرقني ؟ هل القاضي حرامي إنها فعلاً مصيبة وبأسرع ما يمكن ذهب التاجر إلى القاضي وأخبره فتعجب القاضي وقال له كيف يحدث هذا ؟ القربتان في مكانهما مثلما وضعتهما وجدتهما فكيف يحدث هذا؟ فقال له التاجر ها هما معي أنظر إليهما فقال القاضي ولماذا لا تكون أنت الذي بدل ما فيهما ثم أتيت تتهمني، فقال له التاجر أنا لا أتهمك ولكني أعرض الأمر عليك، فقال له القاضي أنه أمر عجيب ولا أستطيع تفسيره، فقال التاجر وماذا أفعل الآن؟ قال القاضي لا أدري ليس عندي لك جواب فخرج التاجر وهو حزين على أمواله وأموال غيره التي كان مؤتمناً عليها وجلس یفکر ماذا یفعل و عند من یشتکي ؟ و علی من یشتکي؟فقال لیسی لي حل إلا عند الوالي وكان للوالي لوحة معلقة على باب القصر وكل إنسان لديه شكوى يكتب إسمه على اللوحة وينتظر والوالي ينادي عليه، وعندما وصل التاجر إلى قصر الوالي لم يكتب إسمه بل كتب كلمة واحدة وهي (أه) وذهب وعندما حضر الوالي وقرأ كلمة (أه) سأل عن صاحبها فلم يجده، وفي اليوم الثاني حضر التاجر وكتب على اللوحة نفس الكلمة (أه) وبعد أن خرج الوالي وشاهد نفس الكلمة سال أيضا عن صاحبها فقالوا له لم نعرف، فقال لهم إذا حضر هذا الإنسان غداً وشاهدتموه يكتب هذه الكلمة أمسكوه وأحضروه لي وجلس أحد الحراس يراقب اللوحة حتى حضر التاجر وكتب كلمة (أه) وقبل أن ينصرف أمسكه الحارس وقال له إن مولاي الوالي يريدك، فدخل إلى مجلس الوالي وحياه ثم سأله الوالي هل أنت الذي يكتب كلمة أه ؟ فقال له التاجر نعم يا مولاي فقال له ولماذا ؟ فأخبره بالقصة كاملة فتعجب الوالي من كلام التاجر وقال له القاضي فعل بك كل هذا ؟ فقال التاجر أي نعم يا مولاي ولا أحد غيره، فقال الوالي دع هذا الأمر لي وجلس الوالي يفكر في حل هذه المعضلة إلى أن هداه تفكيره إلى حل فنادى على أحد مستشاريه وقال له إسمع يا هذا غداً سوف أرسل لإحضار القاضي وجماعته.وعندما يصلون ويشربون الشاي ثم القهوة سوف أنادي على راعي المدخن وإذا أتى راعي المدخن بمدخنه أريد ان يقع المدخن بما فيه من نار على السجاد وسوف أعاتبه أمام الحضور وأريده أن يستحمل لا يزعل لأنني سوف أضع خطة لا أريد أن يعرفها أحد، فقال له المستشار سمعاً وطاعة يا مولاي، وفي اليوم الموعود وجه الوالي دعوته إلى القاضي والتاجر فحضر القاضي وجماعته وكذلك التاجر وبعض أفراد من الحاشية واجتمعوا في مجلس الوالي وبعد قليل قدم لهم العصير والشاي والقهوة ثم قال الوالي مدخن فتردد صدى صوت الوالي ودخل صاحب المدخن وأخذ یقدم مدخنه امام الحاضرین واحدا تلو الاخر، وبعد ان انتهی منهم إنصرف راجعا فأوقع نفسه مع المدخن وسقط الرجل والمدخن وانتثر الجمر فوق السجاد فاحترق السجاد وصرخ عليه الوالي يا غشيم يا أعمى يا مهمل ألا تستطيع أن ترى أمامك هل تعرف قيمة هذه السجادة أنها تساويك وتساوى جماعتك، فقام مساعد الوالي يعتذر عما بدر من صبي المدخن فالتفت الوالي إلى القاضي وقال له يا سعادة القاضي هل تعرف أحداً يستطيع أن يخيط هذه السجادة بحيث لا تظهر فيها هذه الحروق ولا أثر لها ؟فقال القاضي دون أن يشعر نعم يا مولاي أنا أعرف إسكافياً يخيط جيداً ويداه سحريتان في الخياطة فهو إذا خاط الشيء لا يترك أثراً للخياطة، فقال الوالي اذا أرسل في طلبه وفي الحال، فقال القاضي أمر مولانا فأشار إلى أحد مساعديه وكأنه يقول له اذهب وأحضر الإسكافي الذي تعرفه فقام المساعد وذهب وبعد لحظات رجع إلى مجلس الوالي والإسكافي معه، فقال الإسكافي السلام على حضرة الوالي، فقال الوالي وعليك السلام، فقال الإسكافي فيم يأمرني مولاي فأنا حاضر، فقال له الوالي هذه السجادة هل تستطيع أن تعيدها مثلما كانت ؟ فقال الإسكافي نعم يا مولاي أستطيع أن أعيدها مثلما كانت وأحسن، فقال له إسمع يا هذا هذه السجادة غالية وثمينة ولا أستطيع أن أعطيها لك إلا بعد ان تعطيني ضماناً وتدلني على من يكفلك ويعرف شطارتك، فقال الإسكافي سعادة القاضي يضمنني، فقال له وكيف يضمنك سعادة القاضي هل صنعت له شيء، فقال الإسكافي نعم يا مولاي لقد أعطاني قربتين من قرب والده رحمة الله عليه ففتحتهما ثم أعدت خياطتهما دون أن يظهر للفتق والخياطة أثر، فقال الوالي للتاجر أخرج القربتين اللتين معك، فأخرج التاجر القربتين، فقال الوالي هل هما هاتان القربتان التي أخبرتنا عنهما ؟ قال الإسكافي بعد أن تأكد منهما نعم نعم يا مولاي هما بعينهما، فقال القاضي كذاب يا مولانا كذاب .فقال الإسكافي ولماذا أكذب ؟!ألم تدعني إلى بيتك وتخبرني بأنك تحتاج إلى أخذ أشياء من هذه القربتين وتريد فتحهما ثم خياطتهما؟ فقال القاضي أنت كاذب، فقال الوالي للقاضي أيها القاضي إعترف أو اقسم علی القرآن الكريم، فقال القاضي أعترف أيها الوالي لقد ضحك علي إبليس الله لعنه وخنت الأمانة، فقال الوالي يا حرس، فقال قائدهم أمر مولاي فقال الوالي أقبض على هذا الحرامي وأودعه في السجن أما أنت أيها التاجر فستأخذ حقك كاملاً إن شاء الله، وأنت يا أيها الإسكافي خذ هذه السجادة وأصلحها لك استعلمها أو استفد بثمنها أنها تحفة لا تقدر بثمن .قصة قصيرة خيالية للأطفال
قصص قصيرة خيالية للاطفال فيها درس جميل تعلم طفلك حكمة جميلة ومفيدة جداً، من خلال الاحداث التي حكيناها في القصة .. إذا كنت تبحث عن قصة قصيرة خيالية تحكيها لطفلك قبل النوم، يمكنك زيارة موقعنا مرحبا بزوار موقع قصص وحكايات قصة اليوم قصة جميلة منفيها درس جميل تعلم طفلك حكمة جميلة ومفيدة جداً، من خلال الاحداث التي حكيناها في القصة .. إذا كنت تبحث عنتحكيها لطفلك قبل النوم، يمكنك زيارة موقعنا قصص وحكايات بشكل يومي، للاطلاع على أجمل وأروع قصص أطفال
طبيب الغابة
ذات صباح ارتدى الثعلب معطفا أبيض اللون وقال: لقد قررت أن أصبح طبيبًا... وانطلق الثعلب في الغابة ليعلن عن نفسه ويخبر الحيوانات بالخير قائلاً: من اليوم أنا أحد أطباء الغاية، فاستوقفه القرد وقال له: أين تعلمت الطب ايها الثعلب؟ فرد الثعلب في استعلاء: لا تكثر من الأسئلة أيها القرد ألا ترى معطفي الأبيض...قال القرد: إن الطب علم وفن وليس معطفا أبيض فقط... فال الثعلب إذا مرضت أيها القرد فتعال إلي وسوف ترى الطب الحقيقي عندي... وانطلق الثعلب وقابل صديقه الذئب وقال مبتسمًا: ألم تر طبيب الغابة الجديد؟ فردّ عليه الذئب منافقا: نعم أراك أيها الثعلب الصديق الطبيب وأنت ترتدي ثوب الأطباء الجميل، لو كان الأمر بيدي لجعلتك كبير أطباء الغابة، ومن ساعتها انطلق الذئب في الغابة يروي حكايات كاذبة عن مهارة الثعلب في الطب، وكيف استطاع علاج كثير من الأمراض التي حيرت غيره من الأطباء، وأنه يصف الدواء البسيط فیشفي به المرضى.وطبعا بعض الحيوانات خدعها كلام الذئب، ومن هؤلاء الخرتيت الذي قال : سوف يكون الثعلب هو طبيبي المفضل، وقالت الغزالة: لن اذهب لطبيب غير الثعلب... لكن القرد قال: إني لن أذهب إليه أبدًا فما أعلم عنه علمًا في طب أو غيره، فقال الذئب: أيها القرد أنت تبغض الثعلب و تحسده، ولذلك لا ترید أن تعترف به طبیبا، فرد القرد: يعلم الله أني لا أحسده، وإنما أريد أن أعرف أين ومتى تعلم الطب ؟ وهو لم يغادر الغابة، ولم نعلم عنه أنه تدرب على يد أحد من أطباء الغابة لاقتنعت به وفرحت به ؟ فقال الذئب: إنما هو طبيب بارع وإن هذه موهبة، وهنا قال القرد: فلیكن ولکن لن اتعالج عنده أبدًا.و بمرور الایام خصص الثعلب مكانا في بیته لیستقبل فیه مرضی الحيوانات، وأحضر بعض الأعشاب من الغابة وبدا يعطيها لكل من أتاه شاكيا، مدعيا بذلك أنه قد توصل إلى تشخيص مرضه وهذا العشب سيعالجه...وذات صباح أستيقظت الحيوانات على زئير الأسد وصوته المرتفع وهو يتأوه ويقول لمن حوله: هاتوا الطبيب، الألم سيقتلني، فأسرعت الحيوانات إلى طبيب الغابة الجديد وهو الثعلب وصاحوا به: أيها الثعلب الطبيب أدرك الأسد فإنه في ألم شديد... وخاف الثعلب أن ينكشف عجزه في الطب، لكنه لم يجد مفرًا من الاستجابة لطلبهم، وتوجه معهم مباشرة إلى بيت الأسد وهو يرتعد من الخوف... وفي الطريق قابله الذئب فقال له: أين تذهب يا صديقي الثعلب بصحبة الحيوانات ؟ فقال الثعلب : إني ذاهب العلاج الأسد، فقال الذئب بلهجة لا تخلو من السخرية: لا تنس أن تعطيه العلاج المناسب ، فرد الثعلب وقلبه يسرع في دقاته: بالطبع.دخل الثعلب وهو يرتدي معطفه الأبيض على الأسد الذي كان هائجا ويتوجع بشدة، ولما وقعت عين الأسد عليه صرخ في وجهه: هيا أعطني شيئا يخفف آلامي، قال الثعلب : حالاً يا سيدي الأسد، ارتبك الثعلب ولم يدر ماذا يفعل، وأيقن الآن أن كذبه وخداعه للحيوانات قد يكلفه حياته، وأن هذا الأسد الهائج قد يقتله، وقد ينفس عن غضبه بقتله، حينئذ تمنى لو أنه اعترف بالحقيقة، ولكن الوقت متأخر، وماذا سيفعل الآن ؟... استيقظ الثعلب من تفكيره على صراخ الأسد وزئيره، وأخذ يبحث في أعشابه فالتقط بعضها وأعطاها للأسد... تناول الأسد أعشاب الثعلب فما زادته إلا الما على المه، فزاد هياجه وصراخه ... وهنا دخل الفيل إلى بيت الأسد ومعه طبيب حقيقي من أطباء الغابة، وبوره أسرع الطبیب نحو الأسد وکشف عليه وأعطاه العلاج المناسب، وبمرور بعض الوقت بدأ الأسد يشعر بالراحة...في هذا الوقت حاول الثعلب أن يتسلل خارجا من البيت، ولكن الاسد رآه فامره بالبقاء حتى پتحری عر أمره.وبعد ان استرح الاسد قال لطبيب الغابة الحقيقي: انظر في أمر هذا الثعلب الطبيب، أسأله عن علمه في الطب والدواء، وهنا افتضح أمر الثعلب وظهر كذبه فقال له الأسد: من جعلك طبیبا؟ قال الثعلب: لقد قررت من تلقاء نفسي أن أكون طبيبًا، قال الاسد بدون علم ولا تدريب. اجاب الثعلب : نعــــــم .فقال الأسد : وأنا قررت ان تکون طعامي الیوم، فكما تری لم اخرج للصيد بسبب مرضي... وبالفعل أكل الأسد ذاك الثعلب الطبيب الكاذب ... وفي المساء تقابل القرد مع صديق الثعلب وهو الذئب، فقال القرد: لقد ضاع صديقك الطبيب وأكله الأسد ولن تجد أحدًا يعالجك، فرد الذئب بمكر ودهاء : ومن قال لك انني كنت سأذهب للعلاج عنده ؟قال الثعلب: ماذا؟ لقد کنت تصفه بالطبیب البارع، قال الذئب کنت آخدعه وأنافقه، قال ثعلب: انتقم الله منك، لقد قتلته بهذا الخداع والنفاق ولو صدقته النصيحة لأنقذته من الهلاك ….تعلم يا صغيري من الذئب الا تخدع أصدقاءك وأن تقول رأيك فيهم بصدق ولطف…قصص طريفة ومضحكة تجعلك تبتسم مسلية جداً
قصص طريفة والنوادر المسلية استمتعوا معنا بهذه الحكاية الجميلة والممتعة نعرضها لكم اليوم حصريا عبر موقعنا قصص طريفة ومضحكة جداً لجميع الاعمار للصغير وللكبير عبر متابعة صنف : حكايات طريفة ، القصة بعنوان امطر يامطر ، نتمني ان تنال القصة إعجابكم ، واترككم الآن مع قصص طريفة .. اتمني لكم قضاء وقت ممتع وجميل معنا. لعشاقوالنوادر المسلية استمتعوا معنا بهذه الحكاية الجميلة والممتعة نعرضها لكم اليوم حصريا عبر موقعنا قصص وحكايات ، بامكانكم الآن الاستمتاع بقراءة أقويجداً لجميع الاعمار للصغير وللكبير عبر متابعة صنف : قصص مضحكة .. قصة اليوم قصة جميلة ومسلية من اروع وأجمل، القصة بعنوان امطر يامطر ، نتمني ان تنال القصة إعجابكم ، واترككم الآن مع.. اتمني لكم قضاء وقت ممتع وجميل معنا.
امطر يامطر
تقول الحكاية إن رجلا اسمه مطر كان مسافراً على جمل ولسوء حظه مرض جمله وهو في الطريق ومات وواصل سفره ماشياً على قدميه حتى وصل إلى جماعة بدو رحل يسكنون أحد الأودية القاحلة إلا من بعض الحشائش، فسلم عليهم وحيوه بمثل ما حياهم ورحبوا به واستضافوه عندهم مدة الضيافة عند البدو وهي ثلاثة أيام وبعد ثلاثة أيام اجتمعوا معه وقال له كبير القبيلة اسمع يا ضيف الرحمن مضى لك عندنا إلى الأن ثلاثة أيام وهي مدة الضيافة والأن اسمح لنا أن نسألك من أين أتيت وإلى أين أنت ذاهب ؟ فقال لهم أنا إنسان مسافر وفي الطريق مرض بعيري ثم مات وساقني الله إليكم فقالوا له وما اسمك؟ فقال لهم اسمي مطر فإستغربوا وقالوا أنت مطر ؟ فقال نعم أنا إسمي مطر! فقالوا له يا حيا الله مطراً أين أنت يا رجل من زمان لم تأت إلينا لقد جفت أبارنا وماتت أشجارنا وذبلت حشائشنا فأهلا وسهلا بك، فقال لهم الرجل ماذا تعنون ؟فقالوا له نعني مثل ما فهمت نحن لا نريدك أن تسيل الوديان ولكن نريد منك أن تروي العشيبات، فقال لهم يا جماعة أنا إسمي مطر أما المطر الذي تتحدثون عنه فهو من عند الله سبحانه وتعالى ، فقالوا له لقد قلنا أنت مطر يعني أنت مطر فقال لهم يا جماعة أنتم على خطأ، فقالوا له إسمع نحن سنعطيك نصف الحلال يعني نصف قطيع البهائم التي يملكونها، فقال لهم الرجل يا جماعة أنتم تطلبون المستحيل أنا إنسان مثلكم إسمي مطر ولست بماء أو مطر، فقالوا له هناك اقتراح ثان فقال الرجل وما هو؟ فقالوا له نعطيك نصف الحلال ونزوجك من إحدى بناتنا، فقال لهم والله لو تعطوني کل حلالکم وتزو جوني کل بنا تکم لا آستطیع ان آعمل لکم شيئاً، طلبكم هذا مستحيل وأمره ليس في يدي فتشاور القوم فيما بينهم، ثم قالوا له إذاً نحن مضطرون أن نستعمل معك طريقة ثانية، فقال لهم وما هي الطريقة الثانية ؟فقالوا له نضربك حتى تجود علينا بقطرة ماء، فقال لهم تضربون ضيفكم؟ فقالوا له مدة الضيافة انتهت، فأحضروا العصي وأخذوا يضربونه والرجل يصرخ ويستغيث ويرجوهم أن يكفوا عنه ولكنهم أصروا على مطلبهم منه وإلا سيستمرون بضربه حتى الموت فأخذ الرجل يدعو ربه بفرج من عنده واستجاب له سبحانه وتعالى وأرسل سحابة فأمطرت عليهم وفرح القوم بما جاءهم من غيث، ثم قالوا للرجل الأن وبعد الضرب وافقت لو أنك موافق من الأول لكان عندك الآن نصف حلالنا وأجمل بناتنا ولكنك إنسان عنيد لا تأتي إلا بالضرب، وهكذا أنجاه الله سبحانه وتعالى من هؤلاء القوم الجهلة ورجع مطر يواصل طريق سفره .قصة مضحكة وطريفة من نوادر العميان
قصة مضحكة وطريفة ومواقف مضحكة، ادعوكم الآن ان تستمعوا برفقتنا بقراءة هذه القصة ، قصة اليوم بعنوان" شراهة اعمى " للمزيد من مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات ، نحكي لكم اليومومواقف مضحكة، ادعوكم الآن ان تستمعوا برفقتنا بقراءة هذه القصة ، قصة اليوم بعنوان" شراهة اعمى " للمزيد من قصة مضحكة يمكنكم زيارة قسم : قصص مضحكة
تقول الحكاية إن أميراً لإحدى المدن أراد أن يكرم شعبه بإقامة وليمة يدعو إليها كافة الشعب فأمر المنادي أن ينادي في البلدة الحاضر يعلم الغائب مولانا الأمير يدعو شعبه الوفي الكريم على مأدبة العشاء يوم الجمعة القادمة أي بعد أسبوع والحاضر يعلم الغائب ويرجو أن لا يتخلف أحد ، وكان في تلك البلدة رجل ضرير وشره يأكل كثيراً ودائما يعتقد بأن المبصرين يأكلون أكثر منه وكان عنده ولد فلما سمع بدعوة الأمير للعشاء أخذ يوصي إبنه ويقول له: اسمع يا بني أنت عارف أن يوم الجمعة عشانا عند الأمير، فقال الولد: أي نعم أعرف وكل الديرة تعرف، فقال له إذا دخلنا على العشاء أولاً إختر لنا صحناً كبيراً وعليه لحم كثير نجلس أمامه، ثانيا إذا رأيت أن الجماعة المبصرين الذين معنا على الصحن يأكلون أكثر مني أقرصني قرصة واحدة وأنا سوف أزيد وأسرع في الأكل، وإذا زادوا علي في الأكل أقرصني قرصتين وأنا سوف أزيد وإذا زادوا علي في الأكل اقرصني ثلاث قرصات وأنا سوف أزيد.فقال له إبنه لماذا أقرصك سيكون الأكل كثيراً هذه وليمة الأمير، فقال الأب بس للإحتياط، فقال له إبنه حاضر ولا يهملك وأخذ هذا الأب یوصي ولده ويذکره کلا يوم حتى حان موعد العشاء، فذهب القوم ومن ضمنهم الرجل الأعمى وولده فدخلوا مجلس القصر وشربوا الشاي والقهوة وتعطروا بالطيب وبعدها قال الأمير لمن في المجلس تفضلوا يا جماعة على العشاء، فخرج الجميع من المجلس متوجهين إلى قاعة الطعام ثم توزعوا كل مجموعة التفت حول صحن، فقام الرجل الأعمى يأكل وكأنه لم يأكل من قبل، مرة ياكل باليمين ومرة بالشمال وبسرعة مذهلة مما جعل الناس الذين حوله يتفرجون عليه ويتغامزون وإبنه معهم لا يدري ماذا يفعل هل يقرصه مثلما اتفقوا ؟ لكن الإتفاق إذا قرصه سوف يزيد أم یترکه یا کل حتی یشبع؟و بعد ان ضاق الولد و استحی من الناس الذين معهم على الصحن والذين لم يذوقوا الأكل قرص أبيه فزاد الأب فقرصه مرة ثانية فزاد الأب فقرصه مرة ثالث، فقام الأب وفرش عباءته وقلب الصحن بما فيه عليها ثم طواها وحملها على ظهره وقال لإبنه هيا يا بني فخرج من قاعة الطعام والناس تنظر إليه ولما وصلوا إلى الخارج قال الرجل لولده ما رأيك هل أعجبتك؟ فقال الولد لم تعجبني بل كسفتني، فقال الأب كيف كسفتك؟ فقال الولد منذ أن جلسنا على الصحن وأنت تأكل بشراهة وكأنك لم تأكل من شهور والناس حولك يتفرجون ويتغامزون عليك، فقال له لماذا إذاً تقرصني؟ فقال له الولد قرصتك أريدك أن تكف، أريدك أن تخفف، لكنك كلما قرصتك تزيد وتزيد حتى أفرغت ما في الصحن في عباءتك، فقال له الأب يعني المبصرين لم يأكلوا شيء؟ فقال الولد ولم يذوقوه بعد، فقال الضرير الحمد لله لقد انتقمت منهم !!قصص طويلة للاطفال والكبار قبل النوم
قصص طويلة للاطفال مفيدة جدا احداثها مشوقة ونهايتها رائعة ، قصة اليوم بعنوان قصة الملك وابنائه الثلاثة، من موضوع قصص طويلة زورونا كل يوم عبر صنف : نرحب بزوار موقعنا قصص وحكايات ، ويسعدنا أن نقدم لكم اليوم اجملمفيدة جدا احداثها مشوقة ونهايتها رائعة ، قصة اليوم بعنوان قصة الملك وابنائه الثلاثة، من موضوع قصص خيالية لا تفوتكم استمتعوا بقراءتها الآن فقط وحصرياً عبر موقعنا ، نتمني لكم دائماً قضاء وقت جميل وممتع للمزيد منزورونا كل يوم عبر صنف : قصص وعبر
تقول الحكاية إن هناك ملكا رزقه الله بثلاثة أبناء عاشوا معه في عز ونعيم حتى أصبحوا رجالاً وفرساناً يحسب لهم العدو ألف حساب، وعندما كبر والدهم وأصبح لا يقدر على تحمل المسؤولية قرر أن يستريح ويولي أحد أبنائه الملك إلا ان الملك احتار في من سيوليه الملك فكلهم شبان وكلهم أصحاب حكمة ودهاء فجمعهم الملك وقال لهم اسمعوا يا أبنائي لقد كبرت وتعبت وأريد أن أرتاح وأتنازل لواحد منكم عن الملك فبماذا تشيرون علي؟ فقال الكبير أنا أتنازل لإخوتي الذين هم أصغر مني واختر أنت يا أبي واحداً منهم، فقال الأخوة كلا يا أبتاه الخلافة من بعدك لأخينا الأكبر، فقال لهم الأب أخوكم الأكبر يقول واحدا منكم وأنتم تقولون أخوكم الأكبر وأنا لدي رأي فقالوا رأيك هو السديد يا أبتاه؟ فقال تسافرون أنتم الثلاثة وكل واحد منكم يأتي بشيء يكون له مصلحة ومنفعة وتكون هي الواحدة في هذا العالم ثم نقرر من منكم سيكون خليفتي على الملك.
فقالوا موافقين فقال أصغرهم على شرط أن نغير شكلنا حتى لا نبدو وكأننا أبناء ملك وان نكون عاديين ومن عامة الشعب فوافق الأخوة على هذا الاقتراح وجهز كل واحد منهم لنفسه فرساً وقليلاً من الزاد والماء وذهبوا كل إلى ناحية وبعد مدة من الزمن وصل الأخ الكبير إلى مدينة من مدن أبيه وكان فيها مهرجان يقام سنويا وتباع فيه جميع أنواع الغرائب والعجائب وأخذ يتجول في السوق حتى وجد رجلاً يبيع تفاحاً ملوناً كل تفاحة بلون، فقال له الإبن الأكبر ما هذا التفاح يا رجل هل أنت الذي لونته؟ فقال الرجل كلا إنه طبيعي وله شجرة يعرفها الناس في مدينتنا فقال الإبن في مدينتكم أشجار تنتج تفاحاً ملوناً؟ فقال له الرجل نعم وكل واحدة لها طعم خاص، فقال ابن الملك يا خسارة ظننتها شيئاً غريباً، فقال الرجل مثل ماذا؟ فقال ابن الملك شيء ولا أدري فقال له الرجل لدي شيء غريب فقال وما هذا الشيء؟
فأخرج من خرج كان يحمله تفاحة عادية مثلها مثل أي تفاحة وقال هذا هو الشيء العجيب الغريب، فقال ابن الملك لكن هذه تفاحة عادية! فقال له الرجل هذه التفاحة العادية ميزتها أنها تشفي العليل وتشفي من جميع الأمراض وما أكل منها مريض إلا شفي بإذن الله فقال له ابن الملك وهل هي للبيع؟ فقال الرجل كل شيء هنا للبيع، فقال ابن الملك وبكم؟ فقال الرجل أنها غالية بعض الشيء، فقال إبن الملك بكم ؟ فقال الرجل إنها بمائة ألف دينار ذهب، فقال ابن الملك سأشتريها فقال له الرجل ستشتريها بمائة ألف دينار ذهب؟ فقال الولد نعم أشتريها فاشتراها ابن الملك وضمن أنه وجد شيء ليس له شبيه في الدنيا أما الولد الأوسط فوصل إلى مدينة يصنعون فيها السجاد وأخذ يتجول فيها ويقلب السجاد واحدة تلو الأخرى فلم يجد بينها شيء يلفت نظره وبعد أن تعب جلس تحت ظل شجرة يفكر ومر عليه راعي أغنام فناداه الولد وقال له هل تبيعني بعض الحليب؟ فقال له الرجل أعطيك ما تشاء من الحليب ولكن لا أبيعك، فقال لماذا ؟
فقال الرجل لأنك غريب عن مدينتنا، فذهب الرجل وحلب بعض معزاته وقدم الحليب هدية للولد فشرب الولد ثم وضع عشرة دنانير ذهب في الوعاء، فقال له الرجل عندما رأيتك احترمتك وعندما أكرمتك أهنتني، فقال الولد معاذ الله لا تقل ذلك يا رجل بل قل ما جزاء الإحسان إلا الإحسان أنت أحسنت إلي لأنك مقتدر على ذلك ولديك قطيع من الأغنام وأنا أرد عليك الإحسان لأني مقتدر، فقال له الرجل انت لست إنساناً عادياً ولست من عامة الشعب بل أصلك يختلف، فقال الولد وبماذا أختلف عن الناس؟ فقال له الرجل، بكلامك وأسلوبك وسرعة بديهتك من أين أنت وماذا أتى بك إلى هذه المدينة؟ فقال له الولد أنا من بلد بعيد وأتيت إلى هنا أبحث عن شيء غريب عجيب ليس له مثيل في هذه الدنيا، فقال الرجل ما تبحث عنه موجود عندي، فقال له الولد ما هذا الشيء؟ فقال الرجل عندي بساط الريح، فقال الولد ماذا؟ فقال الرجل بساط الريح بساط تركب عليه ويطير فيك إلى أية جهة تريدها، فقال الولد وأين هو هل أستطيع أن أراه؟
فقال الرجل موجود وتستطيع أن تراه الآن فتفضل معي إلى داري فأنت من اليوم ضيف علي فذهب الرجل مع الولد إلى البيت وأخرج له البساط وجربه معه، فقال الولد وهل هو للبيع ؟ فقال الرجل نعم هو للبيع ولكن ثمنه باهظ، فقال الولد وبكم؟ فقال الرجل بمائة دينار ذهب، فقال الولد وأنا اشتريته فأخرج الولد من سرج حصانه مائة دينار ذهب وأخذ البساط وودع الراعي وذهب، أما الأبن الأصغر فوصل إلى مدينة اشتهرت بصنع الزجاج فكل شيء فيه مصنوع من زجاج لأن أهلها لا يصنعون الزجاج فقط بل يتفننون فيه وفي صنعه، فأخذ يدور ويلف ويتفرج على هذا الفن الرفيع الذي وصل إليه أبناء هذه المدينة وبعد جولة مستفيضة دخل إلى دكان وطلب شربة ماء فأحضر له صاحب الدكان ماء في إناء زجاجي مصنوع بطريقة عجيبة فشرب إبن الملك ثم وضع فيه قطعة من الذهب وأخذ يتأمله ويقلبه شمالاً ويميناً وينظر إليه من كل جانب، فقال له صاحب الدكان هل أعجبك هذا الإناء؟
فقال الولد شكله غريب هل يوجد شبيه له؟ فقال صاحب الدكان أنت يا بني في مدينة صناعة الزجاج فلو تريد مثله المئات لوجدت، فقال يا خسارة، فقال الرجل خسارة أن تجد مثله المئات؟ فقال الولد نعم خسارة وألف خسارة لقد كان ظني أنه الوحيد، فقال له صاحب الدكان ماذا تقصد هل جئت تبحث عن شيء ما؟ فقال الولد نعم جئت أبحث عن شيء فريد ليس له مثيل في هذه الدنيا، فقال الرجل لكن مثل هذه الأشياء ثمنها غال وهل تقدر على ثمنه لو وجد فقال الولد الثمن ليس مهماً المهم ما هو هذا الشيء وأين أجده؟ فقال الرجل تفضل معي إلى البيت وسوف تجده إن شاء الله فذهب ابن الملك الصغير إلى منزل التاجر وهناك أحضر له التاجر صندوقاً صغيراً فلما فتحه وجد فيه بلورة سحرية ميزتها أنها تطلب ما شئت وتراه أمامك فأخذها الولد وقال للرجل ما هذه؟ فقال له الرجل إنها بلورة سحرية تريك الأشياء وأنت جالس في مكانك فقال الولد وهل استطيع أن أجربها؟
فقال الرجل تستطيع، ماذا تريد أن ترى فخاف أن يقول له ارید ان اری ابي فینکشف سره، فقال ارید ان اری اخي الکبیر وسمى باسمه ومسح عليها وإذا بأخيه ممتطيا جواده، فقال له الرجل هل يكفيك هذا؟ فقال الولد وبكم ثمنها؟ فقال الرجل إنها بمائة ألف دينار ذهباً، فقال له الولد سأشتريها منك فدفع الولد للرجل قيمة البلورة وأخذها معه وخرج من بيته ثم ذهب إلى حيث يسكن وأخرج بلورته السحرية من مخبئها وطلب أن يرى والده فشاهد والده وهو مريض وحوله الوزراء والأطباء ثم طلب مشاهدة أخيه الأكبر وشاهده على فرسه متوجها إلى مملكتهم ثم طلب أخاه الآخر وشاهده أيضاً متوجه الی مملکتهم فرکب حصانه و انطلق یسابق الریح حتی وصل إلى أخيه الأوسط صاحب البساط فأخبره بالقصة وبأن والده مريض فتركوا أحصنتهم وركبوا فوق البساط حتى وصلوا إلى أخيهم الأكبر صاحب التفاحة.
ورکبوا جمیعا فوق البساط حتی و صلوا الی القصر، وفي القصر قدم الولد الأكبر التفاحة إلى والده وأكلها ثم شفي الملك من مرضه وذلك بفضل الثلاثة من أبنائه فالصغير رأى والده بأنه مريض والأوسط أوصلهم ببساطه السحري بسرعة الريح والكبير عالج والده بالتفاحة فمن منهم يصل إلى الحكم؟ فاحتار الأب وقال لهم عندي لكم امتحان ثان ومن ينجح فيه يكون هو الملك، فقالوا وما هو يا أبتاه؟ فقال لهم نقيم سباقاً على الخيول بينكم ومن يأتي حصانه في الأخير يكون هو الحاكم والملك فاستعد الجميع للسباق وركب كل واحد منهم حصانه ووقف ينتظر الآخر بالجري حتى يكون هو الأخير، فقال لهم الملك ماذا تنتظرون هيا تحركوا، قالوا كيف نتحرك يا مولانا الكل منا يريد أن يكون هو الأخير؟ فقال الملك أليس عندكم حل لهذه المشكلة؟ فقال أصغرهم أنا عندي حل يا مولاي الملك، فقال الملك وما هو الحل؟
فقال أصغرهم أنت تريد الحصان هو الأخير؟ أم الفارس ؟ أم الفارس والحصان؟ فقال الملك لا بل أريد الحصان هو الأخير فقال أصغرهم الأمر بسيط نتبادل الأحصنة وكل واحد يركب حصان الأخر ويجري به بسرعة حتى يكون هو وبحصان أخيه في المقدمة وأخوه وحصانه في المؤخرة وهكذا حصان المؤخرة يكون هو الفائز فقال الملك ما شاء الله علیك ونزل کل منهم ورکب حصن الاخر وجری السباق علی أشده وكل واحد يريد ان يسبق الأخر بحصان أخيه ليظل حصانه في المؤخرة وبعد سباق التحدي فاز أصغرهم على حصان أخيه وترك إخوانه في الخلف ليبقى حصانه في المؤخرة وبهذا انتهى الإشكال وفاز الإبن الصغير بالحكم وولي ملك على البلاد .قصص ذات مغزى وعبر جميلة جدا
قصص ذات مغزى وعبر مؤثرة نحكيها لكنم كل يوم عبر موقعنا قصص ذات مغزى وحكمة ، وللمزيد من القصص المشابهة يمكنكم تصفح صنف : قصص اطفال . يسعدنا ان نقدم لكم اليوم قصة جميلة ورائعة جداً من الحياة فيها عبرة جميلة، أجملمؤثرة نحكيها لكنم كل يوم عبر موقعنا قصص وحكايات ، قصة اليوم بعنوان فياض الزمن، استمتعوا بقراءتها الان، وللمزيد من القصص المشابهة يمكنكم تصفح صنف : قصص وعبر
يحكى أن ملك تلقى ضربات الحياة حطمته وعاد ليبنى نفسه من جديد ... مع وجوده في الحياة صار ذلك الكائن يتقيد بمن حوله ويجتهد للوصول لإنجازاتهم، ثم تعمق في ذلك محاولة منه إحياء حلمه بحث عنه كالطفل البهيج الآمل، المسكين ظن أنه لن يلاقي من يعارضه... مع الآسف كبُرَ في مجتمع بائس !أراد ان يكون إنسانا ناجحا محبوبا مطمئنا في داخله قوة من الإيمان في نفسه طموح وأهداف ....عفوا أصبح كالمحارب ضد بشاعة المجتمع، تلك اللؤلؤة تريد أن تنفجر لتشق دربها الأصلي، فجأة إن النكسة تنتابه حدث مالم يكن متوقعا في الأذهان، غمض ذلك البريء وسط زحمات الكون تعلق بالبشر وثق بهم، حلم بهم ، كان يظن أنهم ملائكة ولن يخدلوه، ربما في تلك اللحظات غاب جزء منه الذي كان يجب حظوره، ذلك الجزء الذي يحرره ويقيده نحو الضياء ....وتوالت عليه موجات اليأس تلقى ضربات الخيبة من الآخرين ووجد نفسه محاطا بأرض جاهلة مميتة مرعبة وبات يسأل نفسه يوميا : "هل أنا في جحيم ؟".يا أيتها الحياة أين أنت من ذلك المسكين ؟!، تلاشت عفوية هذا الأخير، تشكل في وجدانه الجزء البائس الغير قادر على الاتصال، ها هو يدخل في صراع جديد والأصعب على الإطلاق، حرب من التناقض مع الذات ! تفرغ إليها محاولة أن يستعيد نفسه البريئة المشرقة، تلك الحرب دامت و دامت ...ونفد الأمل في نهايتها، إتخدت من وقته قرونا وأربكت صحته، فاضت عليه الحياة بشؤومها، خضع لمبدأ الفشل وذاق مرارة الألم، خاف وأختنق .... كيف لذلك القوي أن يستسلم ! وفي آخر نقطة من تسليم الراية البيضاء، إنتبه لشيء لم يكن في حسبانه ألا وهي تلك الروح البريئة تناديه "انت تملكني ! مازلنا على قيد الحياة ! نحن موجودون ..." .ذلك الصوت أعاد له ذكرايات طفولته الجميلة النابظة بالحياة، أثبت أن وجوده مازال ينتظر إستيقاظه، تغيرت أفكاره أصبح سلطان نفسه وفهم أن لديه كنز بين يديه وهو حياته وماعليه إلا الحفاظ عليها وتحمل مسؤوليتها .صداقة القول أن ذلك البريء لم يكن ليسترجع حياته إن لم يقود سفينته وحده ويستعيد عقله المسروق منذ سنوات دائعة، كانت نقطة نحو النضج لذلك القوي والأهم من ذلك أنه فعل ذلك بنفسه .سر ذلك تقبل كل لحظة يعيشها مهما كان شكلها ..وإعتبار كل شيء سيمر ويبقى هو وحلمه، تعلم قانون العودة إلى الذات والاهتمام بها، تحققت الأحلام وزادت حياته بهجة كل ذلك بسبب الثقة الذي بحث عنها في وسط الظلمات وبدورها ردت له جميله فهي والحلم مكملان لبعضهما وبهما يتحقق مشروع الحياة وتصبح السعادة الدائمة في متناول الجميع .مهما كان وضعك الحال تقبله على الفور، وأحب ذاتك وأحترمها لأن هذا هو جوهر الحياة الحقيقي، الحلم الأساسي والأهم هو التوافق مع الذات وبذلك تتحقق الأهداف الأخرى بسهولة ولطف، كن أنت في جميع الأوقات، فهذه سنة الحياة ورسالة الله لنا .المؤلف: بلعالية عبدالجليلقصص أطفال جديدة جميلة ومسلية قبل النوم
قصص أطفال جديدة ، بعنوان " الفتاة اليتيمة " قصة رائعة جدا وطريفة ولكنها تعلم طفلك حكمة رائعة ومفيدة جداً، من خلال الاحداث والمواقف التي تحتويها القصة .. هل تبحث يوميا عن قصص أطفال جديدة ذات عبر وحكم تقصها على اطفالك قبل النوم؟، تابعنا يوميا عبر موقعنا قصص وحكايات، لقراءة أجمل مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات نحكي لكم اليوم قصة جديدة وجميلة من، بعنوان " الفتاة اليتيمة " قصة رائعة جدا وطريفة ولكنها تعلم طفلك حكمة رائعة ومفيدة جداً، من خلال الاحداث والمواقف التي تحتويها القصة .. هل تبحث يوميا عنذات عبر وحكم تقصها على اطفالك قبل النوم؟، تابعنا يوميا عبر موقعنا قصص وحكايات، لقراءة أجمل قصص أطفال
سحر فتاة جميلة تحب الجميع بصدق ولكن فجاة توفيت امها فتزوج ابوها من امراة لطيفة انجبت له ثلاثة بنات ولكن تيتمت تلك الفتاة المسكينة وبقيت وحيدة مع زوجة ابيها التي خلعت قناع الرقة واللطافة لتغدو ظالمة متكبرة وكانت دائما ما تضرب سحر وترغمها على اعمال المنزل، كبرت سحر واصبحت في سن الدخول الى المدرسة لكن زوجة ابيها رفضت ذلك وجلست سحر تنظر الى الاطفال وهم يذهبون الى المدرسة، وفي يوم من احدى الايام نسيت الطفلة لاندي غدائها فذهبت زوجة الاب : هيا اذهبي الى لاندي واعطيها غدائها..لم تصدق ما سمعته سحر فقد انفجرت من السعادة واخذت غداء لاندي وذهبت وهي في غاية السرور واخيرا وصلت وشاهدت المقاعد والصفوف والمعلمين والمعلمات لقد كانت فرحة لا توصف واخيرا شاهدتها لاندي، لاندي : اه سحر ما الذي تفعلينه هنا ؟ سحر : لقد جئت لكي اعطيكي غذاءك ! لاندي : اه سحر لقد اخجلتني ... اخذت لاندي الغداء وذهبت سحر حزينة بائسة تنظر الى المدرسة بحزن، رن الجرس وخرج جميع طلاب المدرسة الى بيوتهم وكان هناك طالب من بينهم يمشي وفجاة راى سحر وهي تبكيالطالب : ما بك ايتها الفتاة هل انتي بخير ؟ اجابت سحر : ومن انت ؟رد الطالب : انا طالب من تلك المدرسة واسمي هو سامي، قالت سحر: انا حزينة لانني لا اذهب الى المدرسة مثلكم، رد الطالب : اه لهذا انت حزينة ، سحر : نعم ، قال لها الطالب : ولماذا لا تذهبين الى المدرسة؟وهنا قصت سحر القصة كلها على الطالب سامي..سامي : هكذا اذن عندي فكرة ما رايك يا سحر ان تدرسي معناسحر : ولكن كيف؟سامي : عندي فكرة ما رايك يا سحر ان تخرجي كل يوم غذاء لاندي او ساندي من الحقيبة دون ان يراكي احد ومن هنا تستطيعين الذهاب الى المدرسة وسماع الدرسسحر : فكرة سديدةوذهبت سحر كل يوم تستمع الى الدرس تحت النافذة وشيئا فشيئا تعلمت سحر الاحرف، ولكن في يوم من ذات الايام بدات زوجة اب سحر تشك بها.زوجة الاب : ها لاندي تركت غذاءها مجدداسحر : اه ماذا ساذهب لكي اعطيها اياهزوجة الاب : فكرة جيدةسحر :حسنا، واخذت سحر الغذاء ولكنها لم تعطيه للاندي فلاندي قالت لسحر عندما انساه لا تاتيني انتي لتعطيني اياه لانني لا اريدهوجلست سحر لتتناول الغذاء وتستمع الى الدرس، ولكن زوجة ابيها كانت تلاحقها وراتها وهي تنصت اسفل النافذة، زوجة الاب وهي تصرخ باعلى صوتها : ماذا ااااااا من قال لكي ان تستمعي الى درس المعلمة انا قلت ان تعطي لاندي الغذاء لا ان تتسكعي هنا وهناكسحر : ارجوكي انا لم اكن اقصدالمعلمة : ما الامر لقد سمعت كل شيء وماذا يعني ان ذهبت هذه الطفلة الى المدرسة فان المدرسة للجميع اذا سمحتي لي ساخذ هذه الفتاة لتدريسهازوجة الاب : حسناالمعلمة : هيا بنا يا صغيرتيلم تصدق سحر هذه الكلمة فقد كانت متلهفة من اجل الجلوس في المقعد والاستماع الى الدرس وهي في صف، ومن جهة اخرا كان لدى سحر عم كان عمها ظابط شرطة ويلاحق سجين قد سرق العديد من الامور ولكن كان ذلك في الماضي اما في الحاضر فهو لا يعرف ان كان يقتل او يسرق لقد كان فكره مشوشا وهذا العم كان يسكن في فرنسا اما السارؤق فكان في بلاد اخر ولكنه لا يعرف اين وفجاة وصلته انباء شديدة الاهمية..الشرطي : سيدي لقد وصلتنا انباء عن ابنة اخيك واخيكالعم : اخبرني هياالشرطي : ان اخيك قد ماتالعم : ماذاااااالشرطي : نعم قد ماتالعم : وماذا عن سحرالشرطي : سحر تعيش مع زوجة ابيهاالعم : ماذا ومنذ متى اخي ميتالشرطي :منذ 3 سنواتالعم : ما اللذي تقوله وهل ابنة اخي كانت تعيش مع زوجة ابيها 3 سنواتالشرطي : نعمالعم : حضر لي متاع السفر علي الذهاب لاخذ ابنة اخيالشرطي : ولكنالعم : دون لكن هياااااانتهى دوام المدرسة وخرجت سحر من المدرسة وكانت خائفة من توبيخات زوجة ابيها، عادت سحر الى المنزل وتلقت ضربات شديدة على وجنتها وامسكت زوجة ابيها العصا وبدات تضربها سحر لم تشعر بالالم فهي تفعل اي شيء من اجل العلم، زوجة الاب : حمقاء تذهبين وتستمعين الى الدرس دون علمي لن ارسلك غدا الى المدرسة، سحر وقد اغرورقت عيناها بالدموع الحارة : ارجوك لا ارسليني اعدكي انني سافعل اي شيء من اجلك، وفجاة يطرق الباب...زوجة الاب : من يطرق ؟الطارق : اريد المبيت عندكم الليلةزوجة الاب : نحن لا نستضيف المتسولين امثالك، الطارق بالطبع مع اموال، وبسرعة البرق فتحت زوجة الاب الباب ورحبت به اشد الترحيب، لكنها لم تعرف ان الطارق هو نفسه المجرم الهارب من العدالة سعيد، وفي الصباح استيقظ على صوت صراخ زوجة الابسعيد : ما الامر لما كل هذا الصراخ؟زوجة الاب : اه لقد ايقظتك انا اسفة، ولكن سعيد راى سحر وجهها احمر وملطخ بالدماء كانت كان احدا قد ضربها بشراسةزوجة الاب : انظري ماذا جعلتيني افعل لقد ايقظت الرجل من نومه، وبدات بضربها، فرق قلب سعيد على الفتاة حتى كاد ان ينكسروخطرت ببال سعيد فكرة حتى يخلص هذه الفتاة من الماساة التي تعيشهاسعيد : عذرا ولكن انا اكون عم الفتاةزوجة الاب : ماذاسعيد : عذرا ولكن حقا انا عمها وجئت لاخذهازوجة الاب : لن اعطيك اياها بالمجانسعيد : اذن ماذازوجة الاب : اريد 7000 ليرة من اجلهاسعيد : مبلغ كبير لكن خذيزوجة الاب وعيناها تبرقان : بالفعل انه المبلغسعيد هيا سحر اخلعي ملابسك القديمة وارتدي هذه الملابساخذ سعيد سحر وذهب دون ان يسمع اي تعليقات من زوجة الابتخفى سعيد عن الانظار حتى لا يعرفه احد ولم يخبر سحر انه مجرم من الماضياما عن عم سحر الحقيقي فقد ذهب الى بيت اخيه الراحلالعم : اخبريني اين هي ؟زوجة الاب : من؟العم : سحر انا عمها واذا لم تخرجيهعا فساسجنك فانا ضابطزوجة الاب : لقد جاء احد قبلك وقال بانه عمهاالعم : انت تكذبينساندي : بلى حضرة الضابطالعم ماذالاندي : لقد جاء وقال انه عمهاالعم : ممم هكذا اذنشك العم انه قد يكون المجرم سعيد فاخرج صورتهالعم : اهكذا تبدو صورتهزوجة الاب : نعم انها متطابقة نفس الشخص ونفس العبوسالعم : لنبحث عنه قبل ان يقضي على الفتاةالشرطة : علموكانت الشرطة دائما ما يبحثون عن سعيد وهو يختفي عن الانظار ولقد علم سحر احسن تعليم واصبح خيرا كبرت سحر وكبر ايضا سعيد وتولدت حرب بين فرنسا واوروبا وشاء الله ان يلتقي كل من سعيد والعم معاالعم : سعيييييد اين الفتاة بعد طول السنين واخيرا وجدتكسعيد : لم افعل شيئا للفتاة، الفتاة كبرت وهي تمارس مهنة الطب الانالعم : وهل تظن بانني ساصدقكسعيد : الانسان يتغير يا حضرة الظابطالعم : ماذا انا لا اصدقك ساقضي عليك بعد طول انتظار وسانتقم لسحروهنا سمع كل من العم وسعيد صوت فتاة رقيق فالتفتا فاذا بهما يشاهدان سحر وقد كبرت وهي ترتدي احسن الملابس وتقول عمي عمي رد العم : سحرسعيد : سحرسحر : عمي من هذا الشخص ؟وهنا اخبر سعيد القصة كاملة لسحر، سحر وهي تبكي : عمي لا داعي لتخبرني باي شيء فانت ستبقى بمثابة ابي العزيزالعم : حسنا يا سحر ستكونين سعيدة اكثر مع سعيد ويا سعيد اعتبر نفسك انسانا حرا الانسعيد : شكرا لكوهنا عاش كل من سعيد وسحر حياة هانئة الى ان تزوجت سحر ومات سعيد وانجبت سحر طفلتان اسمهما لانا وتالا وعاشت حياة سعيدةالعبرةالصبر مفتاح الفرجالعلم كنز لا يفنىالمدرسة باب مفتوح للجميعالاشخاص من الماضي يتغيرون في الحاضرتاليف سارة عيسىقصص بوليسية للاطفال
قصص بوليسية للاطفال جميله جداً، مناسبة للاطفال الصغار من عمر 5 سنوات حتي 14 سنوات، القصة بعنوان "المجرم الخطير " استمتعوا الآن بقراءة اجمل قصص بوليسية للاطفال قصيرة ولكنها ممتعة ومسلية، قصص بوليسية من صنف : يسعدنا أن نقدم لكم اليوم من خلال موقعنا قصص وحكايات جميله جداً، مناسبة للاطفال الصغار من عمر 5 سنوات حتي 14 سنوات، القصة بعنوان "المجرم الخطير " استمتعوا الآن بقراءة اجملولكنها ممتعة ومسلية،من صنف : قصص أطفال
يحكى انه كان هناك طفل صغير كان لهذا الطفل اسرة تحبه وترعاه ودائما ما تمده بالعطف والحنان، ولكن امتدت الحرب على انحاء المدينة كلها وبدا الصراع العنيف فتوفيت عائلة الطفل اللذي تدمرت طفولته فتحول من طفل بريء الى شخص خطير ومخيف، لم يعرف احد ما يضمه الطفل في داخله ولكنه انعكس فجاة على منظره الخاارجي حتى صار الجميع يهرب منه وهذا ما زاده اصرارا على قتل والقضاء على الجميع، وكانت اول جريمة له هي (السرقة ) حيث سمع الطفل حديث امراتين حيث تقول المراة الاولى : اريد السفر انا وزوجي الى سويسرا غدا وسنتمتع هناك بمناظر البحر الساحر ، المراة الثانية : اه بالفعل وماذا ستفعلين بكل الذهب الموجود في منزلك؟ المراة الاولى : اخفضي صوتك ايتها البلهاء سيسمعنا احدهم .ومن هنا قرر الطفل واللذي هو زياد ان يلحق بالمراتان ومن هنا حفظ مكان المنزل وبقي في منطقة لا يستطيع احد ان يراه فيها ولكنها قريبة من المنزل، وفي صباح اليوم التالي شاهد الطفل المراة والرجل يخرجان من المنزل ذاهبان الى المطار و بالفعل اقتحم الطفل الصغير المنزل وبدا يبحث عن الذهب ولكن الزوج نسي شيئا مهما في المنزل حيث ان الزوجة والزوج لم يبتعدا كثيرا عن المنزل فعاد الزوج، وهناك كان الطفل يبحث ويبحث واخيرا وجد مقدارا كبيرا من الذهب وبدا ياخذ منه حتى نقص كثيرا، وفجاة سمع الطفل زياد صوت مفاتيح الباب فركض مسرعا نحو النافذة التي حطمها بالكرسي وهرب ولكنه نسي انه ترك دلائل كثيرة حيث انه ترك زجاج النافذه مكسورا على الارض ولا ننسى الكرسي المقلوب راسا على عاقب والموجود اسفل النافذة وايضا اهم دليل تركه زياد هو الذهب حيث نقص عدده كثيرا دخل الزوج المنزل واذا به يشاهد كمل تلك الدلائل فاتجه مسرعا الى كيس الذهب فوجد فيه قطعتان من الذهب، اتصل الزوج بالشرطة واخبرها بكل شيء .الشرطي : ممم لنرى فعلا الامر مريب ولكن على ما اظن ان السارق حطم الزجاج بالكرسي انظر معي جيدا هناك قطع زجاج على الكرسي مما يعني ان ىالمجرم دخل بواسطة الباب ولكن كيف لا اظن بانه دخل من المدخنة لا هناك اثار اقدام دقق جيدا انها اثار اقدام لطفل صغير يبدو في الثالثة عشر من عمره ، الزوج : محق اذن نستطيع الامساك بذلك الطفل فور دخوله الى المنزل صحيح ، الشرطي : ماذا لو كان طفلا قويا لا شك في ذلك من لديه الجراة ان يقتحم منزلا لديه الجراة ايضا على قتل رجل وزوجته !الزوجة : ما العمل اه ، الشرطي : اظن بان الطفل لن يعود لانه عرف بانك عدت وستخبر الشرطة ، الرجل : ما العمل ماذا علينا ان نفعل ؟ الجندي : اظن بانه لن يعيد الكرة ولكن هذه القضية ستكتب في سجل التحقيقات صحيح، الشرطي : تبا لن نستطيع ايجاد الطفل ولكن على ما اظن بانه سينتقل الى ضحية اخرى اما الطفل فقد ذهب وخبا الذهب في اسطبل والده حيث انه حفر حفرة عميقة جدا ودفن المال فيه، وبعد ان خبا الطفل زياد الكنز في اسطبل والده نام براحة نفس شديدة ، اما عن الشرطة فقد بدات البحث عنه ولكنها لم تتوقع ان يكون في اسطبل فالشرطة حتى لا تعرف من هو السارق! ... الشرطي : هل وجدتم شيئا؟ ، الجندي : لا ، الشرطي : ممم لقد تذكرت امرا، الجندي : ما هو ؟ الشرطي : الطفل اليتيم، الجندي : اه عرفته ، الشرطي : ربما يكون هو ، الجندي : لقد اصبت ربما يكون هو ! الشرطي : ولكن ليس لدينا اي دليل نوجهه اليه، الجندي : مممم نعم معك حق ، الشرطي : لنبقى هنا حتى تصير جريمة اخرا، الجندي : حسنا .كان الطفل يمشي ببطء شديد حتى وجد حلاق فدخل الى الحلاق فسمع الحلاق والرجل الذي يحلق يتحدثان وبصوت مرتفع، يقول الحلاق : ابالفعل انك ملياردير؟ الملياردير : نعم انا هكذا .. وكان الطفل يستمع الى كل شيء، الحلاق : اين ستذهب يا صديقي ؟ الملياردير : ساذهب الى المزرعة للسباحة ساستاجرها يوما واحدا ؟ الحلاق : اه جميل وجيد.سمع الطفل هذا الكلام وذهب خلف الملياردير ووصل الى منزله لقد كان منزالا فخما للغاية ، وبقي الطفل بجوار المنزل الى ان حل الليل ونام الطفل وفجاة استيقظ في منتصف الليل فقال في نفسه : قد يكون الرجل خرج وانا لم انتبه ساحاول الدخول، وبالفعل دخل بواسطة الباب الذي حطمه بالاخشاب واندهش من شدة جمال ولكنه اكمل لكن الظلام كان حالكا فاشعل ضوءا صغيرا للغاية وبحث فوجد صندوق كبيرا من المجوهرات، ولكن المفاجاة ان المليردير كان في المنزل وابنه استيقظ على صوت تحطم الباب وجاء الابن ولكن الظلام حالك فراى مصباحا صغيرا، تفاجا الابن واشعل الانوار واذا به يرا طفلا ومعه كيس كبير ويجمع كل المجوهرات! تفاجا الابن مما يحصل راه الطفل فامسك مزهرية زجاجية وضرب الابن على راسه فاغمي عليه وبسرعة اتجه الطفل الى النافذة وحطمها بالكرسي وهرب .وفي صباح اليوم التالي استيقظ الملياردير فوجد ابنه ملقيا على الارض وبابه محطم وكل شيء ليس على ما يرام فاتصل بالشرطة فعرفت الشرطة ان السارق اللذي فعل هذا هو نفسه ذلك السارق، وبسرعة اتصلوا بالاسعاف ليعالجوا الابن وعندما استيقظ ساله الشرطي هل تعرف من اللذي فعل هذا ؟ ولكنه لا يتذكر شيئا لقد فقد ذاكرته كليا ولن يستطيع تذكر شيء الى الابد ! ذهب الطفل ودفن النقود مكان دفن النقود السابقة، ولا ننسى بان الجريمة كتبت في سجل التحقيقات . (تاليف سارة عيسى) .قصص الانبياء مكتوبة للأطفال والكبار في القرأن الكريم
قصص الانبياء مكتوبة بشكل جميل و رائع مبسط للجميع لتسهيل توصيل الحكم و العبر والمواعظ الهادفة التي تحتويها هذه القصص للأطفال الصغار وكذلك للكبار، اروع قصص الانبياء مكتوبة للاطفال كاملة كما وردت في كتاب الله ، نعرضها عليكم من خلال موقعنا، للمزيد من القصص يمكنكم دائماً تصفج صنف :
قصة نبي الله ابراهيم عليه السلام
مرحبا زوار موقع قصص وحكايات نقدم لكم اليومبشكل جميل و رائع مبسط للجميع لتسهيل توصيل الحكم و العبر والمواعظ الهادفة التي تحتويها هذه القصص للأطفال الصغار وكذلك للكبار، اروعكاملة كما وردت في كتاب الله ، نعرضها عليكم من خلال موقعنا، للمزيد من القصص يمكنكم دائماً تصفج صنف : قصص الأنبياء
في بابل بالعراق ومنذ الاف السنين اشرقت شمس من شموس النبوة؛ فقد ولد نبي الله ابراهيم عليه السلام الذي فتح عينه منذ صغره على والده وهو يصنع الاصنام ويبيعها للناس... وعندما كبر ابراهيم اتاه الله النبوة، فصار واجبا عليه دعوة ابيه وقومه الى توحيد الله، فقال ابراهيم لابيه : يا ابت لم تعبد الاصنام التي لا تسمع ولا ترى ولا تفيدك شيئا او تمنع عنك ضررا؟ يا ابت ان الله قد رزقني علما وهداية لم يرزقك اياهما، فاتبعني ادلك على طريق الخير والحق، يا ابت لا تطع الشيطان الذي يامرك بالكفر بالله، يا ابت اني اخاف ان تموت كافرا فيعذبك الله ويخلدك في النار كما سيخلد الشيطان .هكذا لم ينسى ابراهيم عليه السلام حق والده عليه في الاحترام وحسن المعاملة على الرغم من كون ابيه كافرا، ولكن رقة ابراهيم قوبلت بغلظة الكفر وقسوته، فقد رد عليه ابوه قائلا: ماهذا يا ابراهيم؟ اترفض عبادة الهتي الاصنام؟ كف عما تقول والا عذبتك، وابتعد عني لا اريد ان اراك زمنا طويلا…نظر ابراهيم الى والده وقد امتلات عينه بالاسف والحسرة عليه وقال له: سلام عليك يا والدي، سأدعو الله أن يغفر لك، وقد عودني أن يقبل دُعائى، ولكن سيدنا إبراهيم كف عن الاستغفار لأبيه عندما رأى إصراره على الكُفر وأنه لن يؤمن أبدًا، أو عندما مات أبوه بالفعل كافرًا، إذ لا يجوز للمُسلم أن يستغفر لمن مات كافرًا.ولم تكن مُقابلة قوم إبراهيم لدعوته أفضل من مُقابلة أبيه لها، فقد تمسكوا بأصنامهم تقليدا لآبائهم كالأقوام التي سبقتهم، وطالت دعوة إبراهيم عليه السلام لهم، ولكنهم أغلقوا أمامها قلوبهم وعقولهم، فقرّر إبراهيم أن يثبت لهم ضلالهم بتجربة عملية، فانتظرهم حتى خرجوا جميعا من المدينة ليحتفلوا بأحد أعيادهم، واتجه إلى المعبد، وهناك نظر إلى الطعام الذي تركه القوم أمام الأصنام ظنّا منهم أنها ستباركه اثناء غيابهم، ثم نظر الى الاصنام وسالهم ساخرا منهم: ألا تأكلون ؟ ما لكم لا تنطقون ؟! ثم انهال عليهم ضربا بالفاس حتى حطمهم جميعا الا اكبرهم؛ فقد ترکه وعلق الفاس علی یده.وعاد القوم من احتفالهم، وذهبوا إلى المعبد كي يأخذوا طعامهم، وهناك صاحوا في فزع: من فعل هذا بآلهتنا؟ إنّ من حطمهم لمن الظالمين ! قال بعضهم: سمعنا فتى يتحدث عنهم اسمه ابراهيم، فامر رؤساء القوم باستدعاء ابراهيم عليه السلام، لمحاكمته امام الناس جميعا، وعندما حضر ابراهيم ساله نائب عن الكفار: انت من فعلت هذا بالهتنا يا ابراهيم؟ فرد سيدنا ابراهيم: بل فعله كبيرهم هذا، فاسالوهم ان كانوا ينطقون، هنا بدا القوم يفكرون كيف ان الالهة لم تستطع حماية نفسها، حتى كبيرهم لم يحمها، بل انها لم تستطع اخبارهم بمن حطمها، فشعروا بانهم ظلموا انفسهم عندما عبدوا هذه الاحجار العاجزة، وبعد ان كادوا يعرفون بالحق اعادهم استكبارهم من الاعتراف بالخطا الى ضلالهم، فسالوا ابراهيم عليه السلام : كيف تريدنا ان نسال الاصنام وانت تعلم انها لاتنطق ؟ فسالهم ابراهيم عليه السلام متعجبا : افتعبدون من دون الله ما لا ينفعكم ولايضركم ؟ اف لكم ولما تعبدون من دون الله، افلا تعقلون ؟ لم يعد لديهم ما يقال، لقد انهزموا في حرب الكلام، وليس امامهم الا حرب القوة، لذا صدرت الاوامر: احرقوه وانصروا الهتكم.وكان القوم سيحرقون مدينة بأكملها أخذوا يستعدون لإحراق سيدنا إبراهيم عليه السّلام، فقد استمرّوا أياما يجمعُون كميات هائلة من الحطب لإشعال النار، وصنعوا آلة حربية تسمّى المنجنيق تشبه المدفع في وظيفتها، حيث ترمى بالقذيفة بعيدًا، وَحَفرُوا حفرة شديدة العُمق والاتساع وأشعلوا فيها الحطب. واجتمع النّاس ليشاهدوا تنفيذ العقوبة على إبراهيم عليه السّلام، وبدأ الجنود یقیدونه بالحبال، ولسانه یتمتم بذكرالله، وقلبه مُستسلم له، راض بما قدّرَه، واثق من نصره القريب، ثمَّ وَضعوه في كفة المنجنیق فأَلْقت به في حفرة النار، أيامًا وليالى عديدة قضاها إبراهيم في النار والناس حولها ينتظرون انطفاءها ليجدوا جثة متفحمة، ولا يعلمون أن إبراهيم عليه السلام یقضي اجمال ایام حياته في هذه النار، ويتنعم بداخلها؛ فقد أمر الله سبحانه النار بأن تكون بردًا وَسَلامًا على إبراهيم، فتحوّلت حرارتها إلى برودة غير مؤذية، ولم تحرق النار إلا القيود التي تلف يديه، ولم تصب جلده أو ثوبه باي سوء.وأخيرًا انطفأت النار وخرج إبراهيم عليه السلام إلى الناس سالما تماما وكأنَّ نَارًا لم تقترب منه، وتعالت صيحات الدّهشة، ولو كان في رؤوس هؤلاء القوم عقول، لآمنوا بعد أن رأوا كيف يقدر ب ابراهیم علی ما لایقدر علیه بشر، وکیف تعجز آلهتهم عما يستطيعه اي مخلوق، وكان أكبر الذين خلت رءوسهم من العقول النمروذ ملك بابل الذي اغتر بملكه وجاهه، و خداع بهما الناس فادّعی انه هو الإله، وعندما التقى بإبراهيم عليه السّلام دار بينهما حوار حاول النمروذ فيه ان يقنع من يسمعه بان ابراهيم عليه السلام كاذبا، فساله النمروذ: كيف تدعُو لعبادة إله غيري وأنا أقدر على كل شيء؟ قال ابراهيم عليه السلام: ربي هو الذي یحي و یمیت، فأشار النمروذ إلى رجلين أمامه وأمر بقتلهما، ثم أمر السياف بقطع رقبة واحد منهما، وعفا عن الرّجل الآخر ولم يقتله، ثم قال لابراهیم : انظر لقد امت الاول واحيیت الثاني فانا احیی واميت.ولانه من المفهوم ان من يحيى جسدا ميتا غير من يامر بترك الحي حيا، ومن يقتل بالسيف غير من يقبض روح الإنسان من جسده بلا سيف أو خنجر، لذا لم يضع سيدنا إبراهيم الوقت في الرّدّ على هذه الكذبة، وإنما واجه النمروذ بأمر آخر فقال: إنّ الله يطلع الشمس من المشرق فأطلعها أنت من المغرب، وهنا سكت الكافر كان لسانه شل، وبدا على وجهه الخزى والشعور بالعجز، وهزم في المناظرة، ولكن هزيمة اكبر كانت تنتظره، فقد بعث الله اليه ملكا ایامره بالایمان اکثر من مرة فرفض، فقال له الملك: إذن اجمع جيشك وأجمع جيشي ونتحارب، واجتمع جنود النمروذ في الميدان، و فجأة امتلأت السماء بذباب من البعوض، فأكلت لحوم الجنود ودماءهم، ودخلت بعوضة أنف النمروذ وظلت تعذبه سنوات طويلة، وكان لا يستريح إلا إذا ضرب راسه بحديدة حتى مات.كالاحجار التي لا تلين كانت قلوب قوم ابراهيم عليه السلام،فقرر ان يرحل عنهم ليدعو الى الله في مكان اخر، واخذ معه زوجته المؤمنة سارة وابن اخيه لوطا عليه السلام، وذهبوا الى قوم لم يكونوا افضل حالا ممن تركوهم، اذ كانوا يعبدون الكواكب، فحاول سيدنا ابراهيم ان يريهم ضلالهم باعينهم، فانتظر ذات ليلة حتى حل الظلام، وظهرت الكواكب في السماء، ثم اشار الى احدها وهو يقول لمن حوله: هذا ربي، فظن القوم أنه سيعبد الكواكب مثلهم، ولكنهم وجدوه بعد أن سطعت الشمس في اليوم التالي واختفى الكوكب من السّماء، وجدوه يقول: إنّه ليس إلهي ؛ فأنا لا أحب إلها يختفي ويغيب.وفي الليلة التالية أشار سيدنا إبراهيم إلى القمر المُنير في السماء وقال: هذا ربي، فلما غطت الشمس القمر بنورها في الصباح، اختفى کما اختفی الكوكب، فقال عليه السّلام: إنّي أريد أن يدلَّني رَبَّي وَيُرشدني إليه، وإلا أعش ضالا حائرًا، فَلَمّا طلعت الشمس قال سيدنا إبراهيم وهو يشير إليها: الشمس هي رَبي إذن، فهي أكبر من الكواكب والقمر، ولکانها اختفت بعد حلول الليل، فقال سيدنا إبراهيم للقوم: يا قوم نني اكفر بما تعبدون من كواكب واقمار، واعبد الله الذي خلقها وخلق السماوات والارض، وما أنا من المشركين، وليت القوم لم يغالطوا أنفسهم بعد أن رأوا أن آلهتهم مُجرّد مخلوقات يُظهرها الله متى شاء ويُخفيها متى شاء، ولكنهم أخذوا يجادلون سيدنا إبراهيم في توحيد الله، ويُخوفونه من أن آلهتهم ستؤذيه لأنه كفر بها، فردّ إبراهيم عليه السّلام: لقد هدّاني الله إليه فلا تُجادلوني فيه، واعلموا أنكم الأحق بالخوف لأنكم أشركتم بالله، وأن الأمن والاطمئنان من نصيبي آنا، والان وانا لا اخاف الهتكم ، فلن يصيبني شيء الا باذن الله.والان دعونا نعد الى كلمة واجه بها سيدنا ابراهيم النمروذ وهي ربي الذي يحيى ويميت لم يشك ابراهيم عليه السلام لحظة في ذالك ولا في قدرة الله على كل شيء، وبهذا الايمان الراسخ بقدرة الله دعا ابراهيم ربه: رب ارني کیف تحيي الموتی، لاحظوا: إنّه لم يقل رب هل تحيي الموتى؟ فهو مُسلّم بذلك، ولكنّه عليه السّلام تمنى أن يرى بعينه ما سلّم به قلبه؛ ليزدّادً ايمانا ويطمئن بانه خليل الله وانه مستجاب الدعاء، واستجاب الله لدّعائه فأمره أن يأخذ أربعة من الطيور ويقطعهن أجزاء، ثمّ يُفرّق الأجزاء على عدّة جبال، ثم يُنادى على الطيور، وبعد أن وضع سيدنا إبراهيم الأجزاء المقطعة على جبال مُختلفةٍ نَادَى الطیور ان تأتيه باسم الله وياذنه، فرای ریشا من فوق هذا الجبل یطیر ليثبت في جسم من فوق جبل آخر، ورأى دما من هنا يطير ليجرى في عروق من هناك، وكان جسم كل طائر يلتحم براسه لا براس غیره،و ترکبتِ الطیور وعادت کمَا کانت پاذنِ اللَّهِ العزیز الْحَکیم .ومما لاینسی ذکره عن سیدنا ابراهیم انه خلیل الرحمن، وهذه الخلة هي غاية المحبة، وهي مكانة عظيمة جدا منحها الله له والسيدنَا مُحَمّد صلى الله عليه وسلم، كما يسمى سيدنا إبراهيم (أبا الانبیاء)، فكل نبي اتی من بعده کان من ذریته و نسله.قصص مخيفة حقيقية قصيرة رهيبة جداً
قصص رعب . نعرض عليكم لكم اليوم حكاية غريبة عجبية من خلال موقعنا قصص وحكايات اجمل قصص مخيفة حقيقية قصيرة تثير الرعب والهلع في النفوس، قصص مخيفة حقيقية بالفعل وقعت في بعض الأماكن المسكونة بالجن في الكثير من الدول حول العالم، القصص للكبار فقط مخيفة لدرجة تجمد الدماء .. اتمنى لكم قراءة ممتعة ومسلية للمزيد من احدث القصص المرعبة بامكانكم تصفح صنف : قصص جن
في لحظة قرر الذهاب إلى الجيم من أجل جسم أفضل فبدأ اليوم الأول بكل حماس و الأكل الجيد و النوم أيضا مع مرور الأيام و الشهور الى أن حصل على الجسم الذي أراده عضلات مفتولة بصفة عامة كان لديهم جسم يحلم به جميع الشباب و لكن كان دائما أمام المراءاة و هنا تبدأ قصتنا مع الشاب ...في كل يوم يريد الخروج فيه يجب أن يقابل نفسه بالمرءاة لسعات يفتخر بعضلاته ومن بعدها يخرج، و في يوم الثلاثاء بالصباح الباكر استيقظ ليذهب إلى الجيم لكنه وجد على فراشه ورود و بدأ يحاول التذكر ان كان قد جاءت معه صديقته لكنه لم يتذكر شيئا فقام ليغسل وجهه، و هنا المفاجئة كانت على يده حناء، خاف الشاب كثيرا لم يعرف ما يفعله فلم يفكر إلا في أمه فاتصل بها فحكى لها ما وقع له وأخبرته بأن لا يتحرك من مكانه فجاءت إليه بسرعة و رأت الحناء على يده فجربت أن تزيلها لكن بدون جدوى فاتصلت بصديقتها لتساعدها، و من بعدها أشارت لها على شيخ يفهم في هذه الأمور جيدا، الشاب أصبح يفعل كلما يقال له بدون التفكير، فأخدته امه الى ذلك الشيخ فرأى يده و من بعدها ضحك الشيخ و قال " هذه حناء الزواج ما المشكلة " لما سمع الشاب الزواج " أي زواج هذا و أنا لم أقبل و هنا الشيخ تساءل كيف هذا ؟ اذن هناك سر! فبدأ يفكر في أشياء و يسأل الشاب و هو يجيب الى أن توصل أن زواجه كان مع شخص من العالم الأخر أي جنية و هنا ستزيد مخاوف الشاب.الشاب : ما الحل الأن، الشيخ : يجب الذهاب الى منزل الذي تقطن فيه ، الشاب : هيا نذهب الأن، الشيخ : لا أترك لي العنوان و سآتي إليك في الغد ، الشاب : حسنا أراك غذا ... فعاد مع أمه إلى البيت و خافت عليه من ثم بقيت معه حتى الغد، جاء الشيخ باكرا و حاملا معه حقيبة بها أغراضه التي سيعمل بها، وبعدما دخل أغلق جميع اللأبواب ثم لم جميع المرآة المتواجدة بالبيت، فتح حقيبته أخرج منها قنينة بها سائل فبدأ يرشه على المرآت و يقول أشياء بدون صوت، عندما انتهى بدأ الشاب بالصياح و بمسك رأسه ساقطا على الأرض بعدها الشيخ بدأ بقراءة القرآن و بالدعاء الى أن إهتدن الشاب و أغمي عليه من بعدها لساعات قام كأن لا شيء وقع .قصص انجليزية قصيرة للاطفال
قصص مضحكة و قصص انجليزية قصيرة للاطفال تحت عنوان "قصة كاتو و تعلوب" . اتمنى لكم قراءة ممتعة و مفيدة . اهلا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات .. نعرض لكم دائما اجمل القصص المتنوعة الهادفة من قصص وعبر قصص رعب يمكنكم اختيار الصنف الذي تفضلونه من القصص و التمتع بقراءتها فهي حكايات ممتعة و هادفة نقدمها لكم دائما عبر موقعنا .. نحكي لكم من قسم : قصص اطفال تحت عنوان "" . اتمنى لكم قراءة ممتعة و مفيدة .
قصة كاتو و تعلوب
اسرع کاتو إلى زوجة عم محمود يخبرها بهجوم تعلوب على الحظيرة. Kato hurried to Amm Mahmoud's wife to tell her about Ta'oub's attack on the barn
أسرعتُ زوجة عم محمود وهي تحمل في يدها عصا، حتى وصلت إلى الحظيرة، وظلَتْ تضرب تعلوب بالْعَصا حتی هرب Amm Mahmoud's wife ran to the barn having a stick in her hand. She hit Ta'loub with the stick till it ran away
جلس كاتو وهو سعيد، لأنه استطاع أن يقوم بدور في المزرعة. Kotowos happy becouse he could ploy an important role in the form
رجع عم محمود إلى المزرعة، وشكر كاتو على ما قام به، وفرحت كل الحيوانات بما فعله کاتو Amm Mohmoud come bock and thonked Kato for who the did. All the أنملس were happy with what Koto did
جلس القط كاتو حزينا في المزرعة، فقد کان یشعر انه عديم الفائدة بين الحيوانات، فلكل حيوان فى المزرعة فائدة، إلا هو.Kato, the cat, sat sadly in the farm. he felt that he was useless." Every body in the farm is useful, except me.", said Katoفي الصباح غادر عم محمود المزرعة ومعه الكلب ميشو والحماره لشراء بعض الأشياء من المدينة.In the morning, Amm Mahmoud left the farm to the market to buy some stufs. He took Misho, the dog, and the donkey withوقف القط كاتو بين الطيو فقد اصبح وحيدا في المزرعة مع الدجاج والطيور.kato stayed lonely among hens and birds in the farmنظر تعلوب من بعيد وعلم ان المزرعة خالية من العم محمود والكلب ميشو فقال في مفسه : هذه فرصة للهجوم على المزرعة.th'loub looked at the farm from a distant. he recognized that Amm mohmoud and misho are not thzre. it is good chance to attack the farmتسلل تعلوب إلى داخل المزرعة، وهجم على الدجاج، فصرخ الدجاج وعلا صياحه.Ta'loub crept into the farm and attacked the hens. The hens screamed loudlyأسرع كاتو نحو الحظيرة، فرأى تعلوب يهجم على الدجاج، ففكر للحظة ثم قرر أن يغلق باب الحظيرة على تعلوب.Kato went quickly to the hens' barn and saw Ta'loub attacking the hens. Kato decided to close the door and trap Ta'loub insideوبالفعل أغلق كاتو باب الحظيرة على تعلوب، فحبسه داخل الحظيرة مع الدجاج.Ta'loub and the hens were then locked up in the barnقصص رعب قصيرة مرعبة جدا يقال انها حقيقيه
قصص رعب قصيرة مرعبة جدا يقال انها وقعت بالفعل في الزمن القديم احداثها رهيبة جدا ممنوع على أصحاب القلوب الضعيفة ، استمتعوا معنا الان باقوي قصص رعب قصيرة جديدة وحصرية لاول مرة فقط على قصص رعب قصيرة ممتعة مع الاثارة والتشويق مليئة بالغموض، القصة بعنوان "قصة الكتاب الملعون" للمزيد من قصص رعب قصيرة بإمكانكم الآن القراءة بمُتعةٍ شيقة مع تصفح صنف : قصص رعب قصيرة . لمحبي قراءة اجملجدا يقال انها وقعت بالفعل في الزمن القديم احداثها رهيبة جدا ممنوع على أصحاب القلوب الضعيفة ، استمتعوا معنا الان باقويوحصرية لاول مرة فقط على قصص وحكايات .. باقة متجددة كل يوم من اجمل واقويممتعة مع الاثارة والتشويق مليئة بالغموض، القصة بعنوان "قصة الكتاب الملعون" للمزيد من قصص رعب قصيرة بإمكانكم الآن القراءة بمُتعةٍ شيقة مع تصفح صنف : قصص رعب .. اتمني لكم قضاء وقت جميل وممتع مع
في قديم الزمان كانت هناك ساحرة تكره الرجال فقامت بكتابة كتاب وتاليفه، مكون من جلد الأفعى بدم الذئب مجموعة من التعاويذ الخطيرة من يقرأها تطبق عليه .. في فصل الخريف أوراق الأشجار تتلاشى و تسقط في جو معتم و منزل مهجوور بباب مقفول كان بجواره شاب طموح شديد الفضول يسعى لدخول إلى ذلك المنزل فتقدم إلى الباب بكل شجاعة وفتحه واصدر الباب صوت مزعج أخييرا أصبح داخل المنزل المضيء بضوء القمر الذي بجدرانه المشقق بغرفه الكــــــثيرة، بدأ الشاب برؤية غرفة غرفة فلم يحس بمرور الوقت إلى أن شرقت الشمس و الإرهاق على وجهه و مازالت أمام غرفة مغلقة فتحها فأول شيء لفت انتباهه هو صندوق صغير الحجم مقفول بقفل فحمل الصندوق و عاد إلى منزله و تركه في مكان امن و ناام...فلما استيقظ أول شيء يراه هو الصندوق، بعدها ذهب ليتناول غداه، فعاد ليفتح الصندوق جلب معه عدة مفاتيح فلم يفتح له فأراد أن يكسر القفل جلب المنشار و بدأ بقطعه في الأخير كسره، لما فتحه وجد به كتاب في واجهته رسوم لرجال و باسم بارز " لعنة الرجال " فلم يستطع فتحه فأعاده إلى مكانه و أغلق باب غرفته وخرج ليرى أصدقائه، فلما عاد جاءه الفضول لقراءة ذالك الكتاب، وبالفعل حمل الكتاب ووجده مكتوب بالدم فبدأ بالقراءة هنالك رموز و حروف لم يفهمها مع ذلك أكمل القراءة، مرت ساعة ولم يفهم شيء بدأ يعيد ويعيد حتى حفظه من أوله إلى أخره أعاد الكتاب إلى مكانه حتى الغد لكي يأخذه شيخ المسجد ليحلل له ذلك .في الصباح الباكر أخده إليه لكن لتعاسة حظه وجد الشيخ قد توفي ولم ييأس كل مرة يبحث لكن لم يجد أي أحد ليسانده جميع الأبواب مغلقة في وجهه، ذلك الشاب الطموح لم يبقى منه شيء إلى ان أصبح تعيس دائما مغلق على نفسه في الغرفة، و لما ينام يستحلم بأشباح لنساء تحاول قتله يوما بعد يوم، عندما يستيقظ يجد نفسه خارج الغرفة بقي على هذا الحال إلى أن جاء صديقه إليه فوجده على تلك الحالة، صديقه كان يعرف شيخ ممتاز فأحضره إلى بيت صديقه، فلما دخل الشيخ وجده في حالة يرثى لها أول شيء أثارت انتباه الشيخ هو ذلك الكتاب فبدأ يسأل عنه الشيخ: من أين لك بهذا الكتاب؟أخبره الشاب بالقصة كاملة، الشيخ: لقد اقترفت خطأ فادحة و الأخطر أنك قرأت الكتاب، الصديق: ما العمل الآن أيها الشيخ ؟ الشيخ: يجب الانتظار إلا أن يكتمل البدر، بقي الشاب يعاني إلى أن جاء الشيخ في ليلة اٍكتمال البدر ومعه مجموعة من الأغراض و بعدها فتح النافدة مع وضعه لمرآة لتعكس ضوء القمر فاٍنفرد مع الشاب في تلك الغرفة من ثم بقي معه لساعات بعدها خرج من الغرفة مغلقا من بعده الباب بالمفاتيح، لحظة بدأت يتصاعد دخان عبر الباب فسأل الصديق الشيخ ماذا يحدث هناك؟ لم ينطق الشيخ إلا كلمة واحدة اٍنتظر، بعدها لم يعد الدخان يتصاعد ففتح الباب ووجدوا الشاب مغمى عليه، بعدها أخد الشيخ الكتاب واحرقه، وفي تلك اللحظات استيقظ الشاب و بدا بالتساؤل عن أي مكان يتواجد؟ و كأنها لم تقع واقعة.قصص قصيرة معبرة عن القناعة
يقول الرسول الكريم (صلى الله عليه وسلم) نحن قوم لا نأكل حتى نجوع وإذا أكلنا لا نشبع (صدق رسولنا الكريم).
تقول الحكاية إن هناك صديقين إثنين واحد إبن أغنياء والثاني متوسط الحال وكان هذان الصديقان لا يفترقان فدائما هما معاً، وفي يوم من الأيام احتجب الولد الغني في بيته وظل صديقه ينتظره لمدة ثلاثة أيام دون أن يظهر له صديقه وانشغل عليه مرة يقول ربما سافر ومرة يقول ربما مشغول ومرة يقول ربما مريض، وفي اليوم الرابع صمم أن يذهب لزيارة صديقه في بيته ويسأل عنه وعن سبب غيابه، وبينما هو في الطريق وجد رجل يبكي ويتلوى فقال له: ما بك يا هذا لماذا تبكي هل اعتدى عليك أحد؟ فقال الرجل كلا فقال له هل انت مريض؟
فقال له كلا لست مريضا ولكني جوعان فلم أذق طعم الطعام منذ ثلاثة أيام وأستحي أن أمد يدي إلى الناس، فقال له يا مسكين خذ هذه النقود واشتري بها طعاما لك، فقال له ألا تعمل؟ فقال الرجل: لقد بحثت عن عمل ولم أجد، فقال له الولد: ستجد عملاً إن شاء الله ثم تركه وذهب حتى وصل إلى دار صديقه فطرق الباب وأتاه أحد الخدم فسأله عن صديقه فأخبره الخادم بأن سيده مريض، فقال الولد وهل استطيع مقابلته فانا صديقه المخلص، فقال الخادم لا ادري ولكني سأستأذن لك، فذهب الخادم ثم رجع وقال للولد: تفضل في المجلس وسوف يأتيك سيدي، فدخل الولد إلى المجلس وبعد دقائق دخل عليه صديقه فقام وقال له: سلامات سلامات خطاك الشر حمداً لله على السلامة لقد شغلتني عليك يا أخي ثلاثة أيام لم أراك فيها!
فقال له صديقه: الغني أسكت يا أخي كانت حفلة ولا من حفلات ألف ليلة وليلة، فقال له صديقه! هل كنت في حفلة أم كنت مريضاً؟ فقال له صديقه الغني أنا كنت مريض والسبب الحفلة؟! فقال له وكيف نورني! فقال له صديقه الغني حفلة فيها من ما لذ وطاب من أصناف الأكل والمقبلات والحلويات فأكلت أكتر من سعة بطني وصار لي تسمم وأخذت استفرغ وضاق نفسي وأغمى علي وأحضروا إلي الأطباء وثلاثة أيام راقد على فراشي ما صحيت إلا اليوم، فقال له صديقه: أنظر إلى الصدف قبل أن أصل إلى داركم صادفت رجلاً يبكي ويتلوى من ألم في بطنه فسألته ماذا بك، فقال جوعان صار لي ثلاثة أيام لم أذق فيها طعم الأكل فلو أنت أعطيت نصف ما أكلته لذلك الرجل كنت ما مرضت ولا أحسست بالم وهو كذلك ودامت لكم الصحة .قصص اطفال مسلية وجميلة قبل النوم
قصص اطفال مسلية وجميلة قبل النوم 2017 ، القصة بعنوان الحمار شكير، تعلم الطفل ان يحسن لجيرانه وان يتعامل معم باحسان واداب فقد يحتاجهم يوما، وهي مناسبة للاطفال الصغار من عمر 4 سنوات ، استمتعوا بقراءتها الآن فقط وحصريا على موقعنا ،نتمى لكم قضاء وقت ممتع مع قصص اطفال مسلية قبل النوم مكتوبة وللمزيد بامكانكم تصفح صنف : نقدم لكم اليوم عبر موقعنا قصص وحكايات ، قصة رائعة جديدة جميلة جدا من موضوع2017 ، القصة بعنوان الحمار شكير، تعلم الطفل ان يحسن لجيرانه وان يتعامل معم باحسان واداب فقد يحتاجهم يوما، وهي مناسبة للاطفال الصغار من عمر 4 سنوات ، استمتعوا بقراءتها الآن فقط وحصريا على موقعنا ،نتمى لكم قضاء وقت ممتع معمكتوبة وللمزيد بامكانكم تصفح صنف : قصص أطفال
تعلم يا صغيري من الحمار محبوب أن تعطي جيرانك من الخير فيحبوك وفي وقت الشدة فيساعدوك...
کان الحمار محبوب یعیش مع ابیه الحمار شكیر في بیت جمیل، و کانت الأرض المحيطة بهذا البيت خصبة فينبت فيها كمية كبيرة من الحشائش عندما يسقط عليها المطر، وقد اعتاد الحمار شكير أن يوزع من هذه الحشائش على جيرانه من الحيوانات آكلة الزروع، و ذات صباح قال الحمار شکير لابنه الحمار محبوب : احمل هذه الکمیة من الحشائش على ظهرك واذهب إلى بيت الغزالة، قال الحمار محبوب: تعطيها كل هذه الكمية الكبيرة ؟ رد الاب الحمار شكير: نعم کلها، قال الحمار محبوب: وماذا بقي لنا؟قال الحمار شكير: بقي لنا الكثير، وسوف تحمل كومة أخرى إلى الزرافة وثالثة إلى الفيل، قال الحمار محبوب: سوف أفعل يا أبي، ولكن أريد أن أسألك سؤالاً وأرجو الا تغضب مني، رد الاب: تفضل یا محبوب، قال الحمار محبوب: اليس هذا تضييعا لطعامنا؟ و کان يمكننا ان تحتفظ به فیکفینا و یزید؟ لماذا التعب وتوزيع الحشائش هنا وهناك ؟ ابتسم الحمار شكير ونظر إلى ابنه محبوب وقال له: أيها الحمار الصغير إنك قصير النظر قليل الخبرة في الحياة.رد الحمار محبوب: کیف یا آبي ؟ قال الاب الحمار شكير: إنك تظن أن الثروة هي أن تمتلك كميات كبيرة من الحشائش نأكلها وحدانا، رد الحمار محبوب: طبعا، ولا يوجد غير ذلك، قال الحمار شكير: هذا غير صحيح، وسوف تعلمك الأيام أن الثروة الحقيقية أن تملك قلوب من حولك من أصدقائك وجيرانك، صاح الحمار محبوب: إنك طيب القلب يا أبى، قال لي من فضلك: وماذا أستفيد من قلوبهم وودهم، هل تغني من الجوع او تروي من عطش ؟ قال الحمار شكير: إنها يا بني تفعل ما هو أهم، رد الحمار الصغير محبوب قائلا: لا أفهم، وعلى أية حال سوف أحمل الحشائش وأوصلها كما أمرتني ولو أني غير مقتنع بهذا.رد الاب الحمار شكير قائلا: بارك الله فيك يا بني وغدا تفهم، حمل الحمار محبوب الحشائش على ظهره و أوصلها إلي جيرانه كما أمره أبوه الحمار شكير، واستقبلت الغزالة هدية جارها الحمار بالشكر والتقدير وقالت: أشكرك يا حمار محبوب على حملك الحشائش وبلغ شكري لأبيك الحمار شکیر... کانت الحیوانات تحب الحمار شکیرا حبا کبیر بسبب وده لهم و توزیع الحشائش على من حوله، وفي صباح أحد الأيام بينما كانت الزرافة تأكل من ورق الشجر وتمد رقبتها إلى أعلى، إذ بها تصرخ وتقول: ما هذا؟ سمعتها جارتها الغزالة فقالت: ماذا بك يا صديقتي الزرافة؟قالت الزرافة: إني أرى الأسد رهيب يتسلل بين الأشجار بسرعة، ردت الغزالة: ترى این یتجه ؟ قالت الزرافة: إن الأسد رهيبا مشهور بحبه لأكل الحمير، صاحت الغزالة قائلة : لعله یسير في اتجاه بیت الحمار شكیر،قالت الزرافة: الظاهر أنه فعلا يسير إلى بيت الحمار شكير، قالت الغزالة: وماذا سنفعل ؟ قالت لها الزرافة: يجب ان نخبر الحمار شکیرا بقدوم الاسد الیه حتی یهرب أو يدافع عن نفسه، قالت الغزالة: ولكن إن رآنا الأسد فإنه سوف يتجه إلينا ويأكلنا، قالت الزرافة: أنا أستطيع الدفاع عن نفسي ضده، المهم أنت.ردت الغزالة : ليس مهمًا أن أتعرض للخطر من أجل الحمار شكير فإن له فضل كبير علي أنا وأولادي، وكم أنقذني من الجوع بما يرسله من الحشائش التي تنبت حول بيته، وإنه لا يحتفظ بالحشائش لنفسه، وانطلقت الغزالة بسرعة كبيرة حتى تسبق الأسد إلى بيت الحمار شكير، وطرقت الباب بقوة واخذت تنادي: يا حمار شکير، يا حمار شکير، قال الحمار محبوب : إن الغزالة تطرق الباب بقوة في هذا الصباح الم نعطها بالأمس كمية كبيرة من الحشائش ؟ لقد أكلتها ثم جاءت تأخذ المزيد، الا تشيع هذه الغزالة؟ قال الحمار شكیر: لا تقل هکذا یا حمار محبوب، رد الحمار محبوب: والله لقد سئمت هؤلاء الحيوانات.صاح الحمار شكير: قم وافتح الباب، ثم تبين ما في الأمر، وبمجرد أن فتح الحمار محبوب الباب ورأى الغزالة قال لها: لم يعد عندنا ....... ، لکنها قاطعته وهی تلهث قائلة: هيا اخرجا من هنا فإن الأسد رهيبا قادم إلى هذا المكان، فقال الحمار شكير: انطلق بسرعة يا محبوب فإن هذا الأسد يحب لحم الحمير الصغيرة وسوف ياكلك.أصيب الحمار محبوب بالرعب، وانطلق يجري وراء أبيه ومعهما الغزالة، وابتعدوا عن المكان قبل وصول الأسد رهيب بلحظات، وجاء الأسد وأخذی بحث عن الحمارین فلم جدهما، و تعجب کیف اختفیا من المكان، ولما تعب من البحث قرر أن يذهب إلى مكان آخر يصطاد منه فريسة أخرى، تاکدت الزرافة من انصراف الاسد فذهبت الى حیث اختبا الحمار شکیر و اخذت تقول : ارجع یا حمار شکیر فقد ذهب الاسد، سمعها الحمار شكیر فرجع إلى بيته ومعه ابنه الحمار محبوب ... وبعد أن استراحا نظر الحمار شكير إلى ابنه وقال: له ما رأيك فيما حدث اليوم يا محبوب؟ فقال محبوب : لقد أنقذتنا الغزالة من موت محقق وإلا كنت الآن في بطن الأسد، الحمد لله وشكرا للغزالة.استيقظ الحمار شكير في صباح اليوم التالي فلم يجد ابنه الحمار محبوبا فقام من نومه مسرعا وأخذ ينادي : أين أنت يا محبوب ؟ رد الحمار محبوب:أنا هنا يا أبى. قال الحمار شكير: ماذا تفعل؟ رد محبوب: تعال وانظر. قال الحمار شكير: ما هذه الأكوام من الحشائش ؟ قال الحمار محبوب: إني أرتب كومة حشائش لجارتنا الغزالة، وكومة أخرى للزرافة، وثالثة للفيل، ورابعة…..ابتسم الحمار شكير وقال: حسنًا يا محبوب، أكمل عملك على بركة الله.قصص من الواقع مؤثرة
قصص من الواقع ، احداثها لا مؤلمة جدا ولكنها حقيقية حدثت بالفعل، استمتعوا معنا الآن بقراءة قصص من الواقع المؤلم لا تفوتكم نقدمها لكم عبر موقع قصص وحكايات، وللمزيد من قصص الواقع تابعونا يوميا عبر صنف : قصة اليوم قصة حزينة جداً نعرضها عليكم من موضوع، احداثها لا مؤلمة جدا ولكنها حقيقية حدثت بالفعل، استمتعوا معنا الآن بقراءةلا تفوتكم نقدمها لكم عبر موقع قصص وحكايات، وللمزيد منتابعونا يوميا عبر صنف : قصص قصيرة .. اتمني لكم قراءة ممتعة
الحمد لله علي كل حال حكايتي.... حكاية الفراشة المرحه التي تعشق الحياة ..حكايتي بدأة من طفولتي لم اعشها كباقي الاطفال سقطت ونتيجة ذالك تسبب لي الاطباء في غلطه طبيه خلفت لي اعاقة عضويه كانت خفيفة في البدايه وتحديت الاعاقة وتوكلت علي الله الذي رزقن بنعمة الصبر، كنت مصره علي الحفاض علي الوقوف كنت أمشي رغم الاعوجاج الذي في ضهري اتألم ولا اتكلم الحمد لله كبرت وكبر معي الالم وكأنه فرح كنت مرحه دائمة الضحك ليس لي عقد اعيش حياتي طبيعي كنت اقرأ وأعمل وكان طموحي كبير ..كان والدي وقتها مريض بجلطه وكنت قريبه منه اعتني به كنت اخاف فقدانه وبدأت ماساتي من وقتها تعبت نفسيتي وبدأت صحتي في تراجع حاولت السيطره علي الوضع عزمت وفتحت محل اتزق منه انا وعائلتي اخذت قرض جلس والدي مره واحده فيه وبعدها توفي رحمه الله، خرجت يوم الجنازه علي كرسي متحرك وإلي اليوم لم اتحرك من وقتها لم ازر طبيبا ولم اقم بتمارين تقويم الاعضاء لم يبقي لي سوى مورد رزقي وامي التي انحني ضهرها وهي تعانيني، كانت تحبني لدرجه تغار من كل من يحاول مجرد الاقتراب مني ووقع ما لم يكن في الحسبان تقدم شاب لخطبتي قال انه طامع بالجنه هالمره، وافقت أمي وساندتني حتي تزوجت..كانت فرحه لا توصف انستني في كل لحضت ألم واعتقدت اني بدأت في مرحله جده، كبرت مسؤوليتي كنت أعتقد انه سيكون مسؤول عني سكنت ثمانيه اشهر بالايجار عائلتي تدفعه وقتها كان مورد رزقي مغلق سنه كامله كنت صابره انتضر ان يرزقني الله بونيسي أه ربي لا تذرني فردا وأنت خير الرازقين، رجعت الي منزلنا وساندتني اختي لافتح المحل من جديد الحال اهون قريبه من عائلتي رغم كل هذا بقي زوجي غير مسؤول انا بما عندي نعيش كنت ادلله وكانه طفلي وكان يستفزني وكانني عدوته وابقي صابره حتي يرزقني الله بالذريه..كنت اعامله معامله لا توصف انا المسؤله عن نفسي وعنه لا يعرف الا ان يجد كل شئ موجود اليوم ولاول مره يقع هاتفه بين يدي وجدته يرسل الى زوجته السابقه رسائل وهي تجيبه طلقها لخيانه ودائما ينعتها بأنها رخيصه اليوم رخصني رغم اني اصونه واحترمه ويعلم الله.صبرت وسأصبر حتي يرزقني الله بأنيسي اتمنا كون ام فراشه صغيره الصغيره هيفاء مرحه تعشق الطير في الفضاء رفرفت ورفرفت ورفرفت علي شاطئ البحر وعلي اعذب الانغام رقصت ورقصت لا كلت ولا تعبت العاصفه اسقطت المسكينه فتالمت خلفت جرح بسببه تعذبت سنوات مرت اشياء كثيره بحياتها تغيرت في فمها الربيع في فمها المسك في فمها قصأئد لم تكتب بعد..قصص في القران الكريم للاطفال
قصص في القران، قصة نبي الله مدين وشعيب عليهم السلام كما وردت في كتاب الله عز وجل مع أصحاب الأيكة وهم اهل مدين ، سنحكي لكم هذه القصة بشكل صحيح وتام باذن الله ، للمزيد من اجمل قصص في القران يمكنكم دائماً تصفح صنف : قصص الأنبياء . نحكي لكم اليوم عبر موقعنا قصص وحكايات ، قصة جميلة ومفيدة منكما وردت في كتاب الله عز وجل مع أصحاب الأيكة وهم اهل مدين ، سنحكي لكم هذه القصة بشكل صحيح وتام باذن الله ، للمزيد منيمكنكم دائماً تصفح صنف : قصص القران الكريم
قصة نبي الله مدين وشعيب عليهم السلام وأصحاب الأيكة
بالقرب من الحدود المصرية في جنوبي فلسطين ، كانت قبيلة مدين تعيش ، ويجوارها أراضي واسعة، غرسوا فيها بساتين وحدائق ذات بهجة ، تسمى الا یكة... وكان هؤلاء القوم جميعا يغشون في البيع والشراء، فإذا باعوا شيئا نقصوا المكيال والميزان ، وأعطوا الناس أقل من حقهم ، أما إذا اشتروا فإنهم يزيدون الكيل والوزن ؛ وأخذوا أكثر من حقهم، وكانوا يخرجون للإغارة على المسافرين في الطرق، يسلبونهم وینهبون ما معهم، ویؤذونهم ولا يخافون الله في أعمالهم، لأنهم كانوا يعبدون آلهة كاذبة، ويظنون أنها خلقتهم .فأرسل الله الیهم شعیبا، ليامُرهم بعبادة الله، وعمل الخير مع الناس، والصدق في البيع والشراء، وتوفية الكيل والميزان، ذهب شعيب إلى أهل مدين فقال لهم : و يا قوم اعبدوا الله ما لكم من إله غيره ، ولا تنقصوا المکیال والمیزان، اني اراكم بخیر واني اخاف علیکم عذاب یوم محیط . ویا قوم أوفوا المکیال والمیزان بالقسط ، ولا تبخسوا الناس اشیاءهم ، ولا تعثوا في الارض مُفسیدین، قالوا: يا شعيب أصلاتك تأمرك أن نترك ما يعبد آباؤنا ، أو أن نفعل في أموالنا ما نشاء ؟ قال : يا قوم ! إنني أريد إصلاحكم بقدر ما أستطيع ، وليس غرضي أن أخالفكم وأنازعكم ، بل القصد أن أصلح أموركم ، لأن الله لا يقبل أن تبيعوا الناس أقل من حقوقهم ، وتأخذوا منهم أكثر من حقوقکم ، ولایرضی بان تنهبوا الناس وتسلبوهم، قالوا: يا شعيب ! إننا لا نفهم ما تقول ، وأنت رجل ضعيف ، ولولا أقاربك لقتلناك ، وما أنت علينا بعزيز.قال : يا قوم ، هل أقاربي أعزّ عليكم من الله، الذي ارسلني الیکم، و هو القوي القادر الذي یعلم كل أعمالكم ، ويقدر على إهلاككم جميعا ؟ قالوا: يا شعيب ! اذهب فقل لربك يأتينا بالهلاك الذي تقول عنه، ولا تتعب رءوسنا بالكلام الثقيل الذي لا نفهمه... وذهب شعيب إلى أصحاب الأيكة فقال لهم : اني لکم رسول أمين ؛ فاتقوا الله وأطيعُون وما أسألكم عليه من أجر ، إن أخرى إلاً على رب العالمين . أوفوا الكيل ولا تكونوا من المخسرين ، وزنوا بالقسطاس الستقیم، ولا تبخستوا الناس أشياءهم ، ولا تعثوا في الأرض مفسيدين ، واتقوا الذي خلقكم والجبلة الأولين ( یعنی الاجیال الأولى قبلهم ) ، و قالوا : بانما آنت من المسحرین ( یعنی المجانین الذين أصابهم السحر ، فأصبحوا مذهولين ) وما أنت إلاً بشر مثلنا وإن نظنك لمن الكاذبين .وقال الذين استكبروا منهم : إن كنت نبيًا فأسقط علينا قطعا من السماء، فنعرف أنك رسول من عند الله الذي تقول عنه، و نعرف أنك من الصادقين، وأمّا الناس الطيبون فآمنوا معه، وانضمُوا إليه ، وعبدوا الله معه .. عاد شعيب إلى قريته ( مدين) ومعه الجماعة المؤمنون ، وكلهم من الفقراء الطيبين ، الذين لا ينهبون الناس ، ولا يأكلون حقوقهم ، ولا يقطعون الطرق ، ولا يسلبون أموال المسافرين، ولم يسكت عن دعوة أهل مدين وأصحاب الأيكة إلى الله، وتخويفهم من العذاب والهلاك إذا لم يرجعوا عن الفساد في الأرض.وكان بعض الناس الطيبين ينضمَّون إليه ، فاغتاظ الكفار المتكبرون ، ووقفوا في الطرق يمنعون هؤلاء الناس الطيبين من المرور ، والذهاب إلى شعيب ، و کل من عرفوا انه ذاهب الیه آذوهٔ وضربوه، واخذوا امواله.فذهب إليهم شعيب يقول : يا قوم لا تفسيدوا في الأرض بعد إصلاحها، ذلکم خیز لكم ، ولا تقعدوا بکل طریق ، تخوفون الناس ، وتمنعونهم عن الإيمان بالله ، وخافوا أن یعذابکم الله کما عذاب قوم نوح ، و قوم هود ، و قوم صالح في الزمن القديم . أو كما عذاب قوم لوط ، و هم قریبون منکم في زمانکم ، و قریبون من الارض التي تعیشون فیها .قال الملأ الذين استكبروا من قومه : لنخرجنك يا شعيب والذين آمنوا معكم من قريتنا أو لتعودن في ملتنا، قال : إننا لن نعوذ في مليكم أبدا بعد أن نجانا الله منها، وقد توكلنا على الله، والله يحكم بيننا وبينكم بالحق ، والله خير الحاكمين .. واستمر القوم يؤذون أتباع شعيب المؤمنين ، ويقولون لهم : ارجعوا خیر لکم فانکم ستخسرون باتباعکم هذا الرجل الضعيف الفقير، تعالوا معنا : فنحن الاغنیاهٔ الاقویاء .فيجيبهم المؤمنون : كلا! لن نعود إلى الكفر بعد أن هدانا الله، فیزیدون في ایذائهم یوفا بعد یوم .. و کذلك استمروا ینهبون المسافرین ، ویسرقون في الميزان والمکیال عند البیع و الشراء، ولا يخافون الله، ولا يسمعون كلام شعيب ، حتى تضايق منهم شعيب، وعلم أنهم لن يؤمنوا أبدا، فدعا الله أن يحكم بينه وبين هؤلاء القوم ، و یعطي المؤمنين والکفار جزاءهم الذي یستحقونه ... عند ذلك اشتدت حرارة الجو، وظلت ترتفع و ترتفع، حتی احسن الناس ان الحرارة تشوی وجوههم وجلودهم ، وتخنق أنفاسهم ، فلا يستطيعون التنفس ، ويبحثون عن النسمة فلا يجدونها ، لأن الجو خانق ، والعرق يسيل من أجسادهم ، والماء لا يُرويهم أبدا ... وظلوا على هذه الحالة سبعة أيام بلياليها ، يتعذبون من الجو الحار المكتوم ، ويصرخون ويستغيثون ، ويصلّون لآلهتهم ، ويدعونها أن تفرّج عنهم هذا الكرب وهذا الاختناق .وفی الیوم الثامن شاهدوا ذخنة فوق رءوسهم تحجب عنهم الشمس، ففرحوا وقالوا: لقد استجابت الآلهة لدعائنا ، وأرسلت إلينا هذه الظلة تحجب عنا الشمس المحرقة، وستخف الحرارة بعد ذلك ، وننجو من هذا العذاب الأليم، وبينما هم كذلك ، أحس أهل مدين بزلزال شدید، ترتج منه الارض تحتهم، و تحطم بسببه المباني علیهم ، فیموتون في بیوتهم ، ولایستطيعون الهرب منها، وأمّا أصحاب الأيكة فرأوا الصواعق الملتهبة تنزل عليهم من هذه الدُّخنة التي حسبوها ظلة، فتحرقهم وتصرعهم ، وتهلكهم جميعا .أما شعيب والذين آمنوا معه ، فقد نجوا من الزلزال في الأرض ، ومن الصواعق في السماء، فرفع رأسه إلى السماء وهو يقول : لقد بلغت هؤلاء القوم رسالة الله ، فلم يصدقوا ولم يُؤمنوا ، واستمروا في أعمالهم الرديئة القبيحة، حتى عاقبهم الله عليها هذا العقاب الأليم . وهم يستحقون ما جرى لهم ، ولن أحزن عليهم ، فهم قوم کافرون، وهكذا کان مصیرهم کمصیر قوم نوح، و قوم هود، و قوم صالح، و قوم لوط، کلهم کذابوا الرسل ، فحق عليهم العذاب والهلاك .عاش شعيب بعد ذلك طويلا، ورزقه الله رزقا عظيما، فصار عنده الاف من الغنم يرعاها بنفسه ويعطف عليها، ولم يكن لشعيب اولاد ذكور، بل كان له بنتان، ولما كبر وهرم لم يكن يقدر على رعي الغنم، فكانت البنتان تخرجان لرعيها وسقيها، وكانتا بنتين مُؤدّبتين ، ولا تسقيان الغنم إلا بعد أن يسقى الرجال أغنامهم وينصرفوا ، حتى لا تختلطا بالرجال .قصص وعبر وحكم رائعة
قصص وعبر وحكم قديمة احداثها مشوقة ونهايتها معبرة وفيها حكمة جميلة، قصة اليوم بعنوان الحكيم والصبية، من صنف قصص وعبر وحكم زورا يومياً صنف :
نرحب بزوار موقعنا قصص وحكايات ، ويسرنا كثيرا أن تعرض لكم الآن في هذا الموضوع الشيق عبر موقعنا قصة جديدة من اجملقديمة احداثها مشوقة ونهايتها معبرة وفيها حكمة جميلة، قصة اليوم بعنوان الحكيم والصبية، من صنف قصص وعبر لا تفوتكم استمتعوا بقراءتها الآن حصرياً فقط عبر موقعنا ، نتمني لكم قضاء وقت جميل ومسلي وللمزيد من اجملزورا يومياً صنف : قصص وعبر
تقول الحكاية إن شابين من نفس الحي تخاصما في الطريق وأخذ كل واحد منهما يقول للآخر أنت لست رجلاً وأمك امرأة لعوب، فقال له الآخر : بل أنت لست رجلاً وأمك لعوب وباطلة، فصادفهما رجل حكيم، فقال لهما ما هذا الشجار ولم تتشاجران ؟ فقال له الأول: هو السبب شتمني وقال لي أنني لست رجلاً وأمي لعوب، فقال الثاني وهو أيضا شتمني وقال لي نفس الكلام بأنني لست رجلا وأمي سيئة السمعة، وانت الان احکم بیننا، فقال الرجل الحکیم الحکم لیس الان ولکني سوف أوصي كل واحد منكما بعمل يعمله وفي الغد نتقابل هنا وعندها سوف أحكم بينكم بالعدل والحق، فقال له الأول: وما هو هذا العمل؟ فقال للأول أنت إذا رأيت أمك تخبز خبرا فاطلب منها أن تصنع لك رغيفا فيه جيب، فقال له الأول رغيف فيه جيب؟ ولماذا؟ فقال له الرجل الحكيم إذا سألتك أمك لماذا فقل لها لكي أضع فيه الحمص والفول وأريدك أن تصمم على طلبك، أما أنت وكان يخاطب الثاني فإذا أحضرت أمك صحن العيش (الرز) عند الغداء وعند العشاء فلا تآكل بیدیك بل احضر شوکة من الشجرة وکل بها، فقال له وکیف آکل بشوکة صغيرة مثل الإبرة، فقال له الرجل الحكيم: إغرس الشوكة في حبة الأرز ثم ضعها في فمك وهكذا حتى تشبع وفي نهار الغد نجتمع هنا وأخبركم من هو الرجل إبن المرأة العفيفة الطاهرة ومن هو المخنث إبن المرأة اللعوب...فتركهم الحكيم وانصرف وكذلك هما انصرفا، فلما ذهب الأول إلى البيت شاهد أمه أمام التنور جالسة تخبز خبزاً للعشاء فجلس بجانبها وقال لها يا أمي، فقالت له ماذا تريد؟ فقال أريد خبزاً فقالت له الخبز أمامك فخذ ما تشاء فقال لها: لا أريد هذا الخبز أريد خبزاً آخر، فقالت له هل تريد خبزاً بالبيض؟ فقال لا فقالت: هل تريد خبزاً بالسمسم؟ فقال لا فقالت: هل تريد خبزاً بالزعتر؟ فقال لا فقالت له إذا ماذا تريد؟ فقال لها أريد خبزاً فيه جيب فقالت ماذا؟ فقال لها خبزا فيه جيب، فقالت وماذا يكون هذا الخبز الذي فيه جيب؟ فقال لا أدري ولكن أريد خبزاً فيه جيب حتى أضع فيه الحمص والفول، فقالت هيا أغرب عن وجهي قبل أن أخذ رأسك وأضعه في التنور، فقال: لماذا غضبت يا أمي؟ فقالت أظن أن الحياء ذهب من وجهك كيف تريد خبزاً فيه جيب أغرب عن وجهي وإلا ضربتك هيا؟ فقام الولد وذهب إلى مكان آخر في البيت دون أن تلبي له أمه ما طلب منها...أما الولد الثاني فعندما أحضرت أمه طعام العشاء وكان عبارة عن صحن فيه أرز ووضعته، قال لها ولدها أنا عندي طريقة جديدة للأكل! فقالت وما هي هذه الطريقة الجديدة؟ فقال لها لحظة ثم ذهب إلى الشجرة وأخذ منها شوكة وأحضرها وقال انظري يا أمي الطريقة الجديدة أغرس هذه الشوكة في حبة الأرز ثم أكلها فقالت له أمه وهل هذه الطريقة جيدة، فقال لها جربيها وسوف تعجبك، فقالت أمه إذاً أحضر لي شوكة أخرى حتی اجرب فذهب ولدها واحاضر لها شوکة وأخذ الاثنان يأکلان بالشوكة وعلامة السرور على وجهيهما قالت له والله فكرتك فكرة حلوة ولا تحتاج لغسل الأيدي ، وابتداء من اليوم سوف نعتمد معك هذه الطريقة وسوف أخبر بها صديقاتي...وفي اليوم الثاني التقى الأولاد مع الرجل الحكيم فسأل الولد الأول قل لي ماذا عملت مع أمك هل خبزت لك قرصا فيه جيب؟ فقال الولد كلا بل قالت لي إذا لم تذهب عني وتغرب عن وجهي وضعت رأسك في التنور، قال الرجل الحكيم: عظيم وأنت؟ يسأل الولد الثاني فقال: أما أنا فإستمتعت مع والدتي في أكل الطعام بالشوكة أنا من ناحية وهي من ناحية أخرى أكلنا حتى شبعنا، فقال الرجل الحكيم: عظيم وهل تريدون الحكم الأن؟ فقالوا نعم، فقال للأول أنت رجل وأمك امرأة شريفة، أما أنت فلست رجلا وأمك غير شريفة !!قصص وحكايات للاطفال
اجمل قصص وحكايات للاطفال 2017 نعرضها لكم كل يوم عبر موقعنا ، حيث نهتم بتقديم قصص متنوعة من كل انواع الحكايات ،قصص وحكايات للاطفال اون لاين استمتعوا بقراءتها الآن .. حكاية اليوم بعنوان الحيوانات في القمر جميلة جداً للطفل ، وللمزيد من قصص وحكايات للاطفال يمكنكم تصفح صنف : مرحبا بزوار موقع قصص وحكايات استمتعوا معنا الآن باقوي واجمل مجموعة من اروع و2017 نعرضها لكم كل يوم عبر موقعنا ، حيث نهتم بتقديم قصص متنوعة من كل انواع الحكايات ، قصص الحيوانات للاطفال قصص وعبر مفيدة وقصص اسلامية وقصص الأنبياء وقصص مضحكة قصص مؤثرة رائعة والعديد من القصص المميزة الحصرية فقط على موقعنااستمتعوا بقراءتها الآن .. حكاية اليوم بعنوان الحيوانات في القمر جميلة جداً للطفل ، وللمزيد منيمكنكم تصفح صنف : قصص أطفال
جلس رائدا الفضاء ياسر وجاسر للإعداد لرحلة الفضاء القادمة، فقال جاسر: نريد أن ندرس تأثير الفضاء على الحيوانات، ونقرر هل يمكنها الحياة على القمر ام لا؟ ولذالك علينا ان نختار بعض الحيوانات لنصطحبهم معنا في الرحلة القادمة، فقال یاسر : و من این سنأتي بهؤلاء الحيوانات ؟ اجابه جاسر: دعنا نذهب إلى الغابة، ونلتق بالأسد ونناقش معه الأمر، ذهب ياسر وجاسر إلى الغابة وطلبا من حارس الغابة أن يسمح لهما بلقاء الأسد، فقال الحارس: ولماذا تريدان لقاء ملك الغابة؟ قال جاسر: نحن من رواد الفضاء ونريد أن نصطحب معنا بعض الحيوانات في الرحلة القادمة، قال الحارس : زملاؤنا الطيور يطيرون في الفضاء أيضا، اذهبا لمقابلة رئيس الطيور، ما علاقة الأسد؟ رد ياسر: نرجوان نقابل الاسد و سوف نشرح له بالتفصیل کل شیء.دخل الرائدان ياسر وجاسر على الأسد بعد أن أذن لهما، فنظر ملك الغابة إليهما في شك وقال: أخبرني الحارس أنكما تطيران في الهواء. قال الرائدان: نعم أيها الأسد، قال الاسد: ولكني لا أرى لكما أجنحة، وليس الطيران من عادة البشر، رد الرائدان ياسر وجاسر: نحن نصعد إلى الفضاء في سفينة الفضاء، وهنا غضب الأسد غضبا شديدًا وقال: هل تستخران مني أيها الرجلان، السفن تسير في الماء ولا تطير في الفضاء، يبدو أنني سوف التهم أحدكما الأن، والآخر بالغد، عقابًا لكما على محاولة خداعي والاستهزاء بي... رد الرائدان : اهدا أيها الأسد وسوف نشرح لك الأمر.أخذ الرائدان جاسر وياسر يشرحان للأسد ما هو المقصود بسفينة الفضاء حتی فهم الأسد، وقال: الان تريدأن أن تصطحبا بعض الحيوانات معکما في الرحلة القادمة، رد الرائدان جاسر وياسر: هذا ما نريده تمامًا، قال الاسد: إذن عودا إلي بعد يومين، وسوف أرتب لكما لقاء مع بعض الحيوانات الذكية، ويحضر معنا ايضا زعماء الحيوانات ... وبعد مرور اليومين حضر الرائدان جاسر وياسر للقاء الحيوانات، فقال الأسد: تفضل يا سيد جاسر بالتحدث للحيوانات، فقال جاسر: نحن نصعد إلى الفضاء ونرسو على القمر، ونريد أن نعرف أثر الفضاء على الحيوان.فقال الأسد: هل يرغب أحد من الحيوانات أن يصعد إلى الفضاء مع هذين الرائلین ؟ قالت الغزالة: ارجوکم لا تصعدوا إلی القمر حتی لا تحجبوا ضوءه عنا، قال الفيل: أخشى إن وقفت فوق القمر أن يسقط بنا، وقال الخرتيت: حقا فهو معلق في الهواء، ثم إنه صغير الحجم، كيف ستقفون عليه جميعا؟ وهنا قال الرائد ياسر: إن هذا القمر كبير الحجم، وهو معلق في الهواء بقدرة الله تعالى ولن يؤثر فيه أن يقف فوقه مئات الناس والحيوانات، ثم إن هناك شيئا آخر، قال الأسد: ما هو؟ قال الرائدان: إن هذه الأرض التي نعيش عليها معلقة أيضا في الفضاء، قال الاسد: كيف هذا؟! إني لا أصدق هذا الكلام، قال الرائدان: سوف يرى من يصعد معنا من الحيوانات ذلك، قال الاسد: کم حیوانا تریدان؟ قال الرائدان: نريد ثلاثة حيوانات ذوات أحجام مختلفة، قال الاسد: کیف؟رد الرائدان : حیوان کبیر الحجم مثل الفیل، وحیوان متوسط الحجم مثل الغزال، وثالث صغير الحجم مثل الأرنب، قال الفيل: أوافق، وقالت الغزالة والأرنب، ونحن أيضا نوافق، قال الأسد: ألا تريدون أسدًا يذهب معكم ؟ قال الرائدان: ومن يكون ملكا للغاية إذا صعدت للفضاء أيها الأسد، ثم إنك حيوان مفترس، وسوف يخشاك كل من في الرحلة.... والآن يجب أن يخضع الجميع للتدريب، وبالفعل خضعت الحيوانات للتدريب الشاق، و تعودوا لبس الأقنعة، والتنفس بالأجهزة الصناعية، حتى أتموا برنامج التدريب المطلوب... وفي اليوم المحدد للرحلة وقفت الحيوانات ليودعوا زملاءهم الذين سيصعدون إلى ألفضاء، ودخل الأرنب والغزالة إلى السفينة بسرعة، بينما دخل الفيل بصعوبة بسبب حجمه الکبیر، وانطلقت السفينة إلى الفضاء والحيوانات ينظرون إليها، وظلوا یراقبونها حتی اختفت عن الانظار.وبعد أن طاروا في الهواء بعيدًا جدًا قال الرائد جاسر للفيل: هل ترى هذه الكرة الكبيرة المعلقة في الفضاء ؟ قال الفيل: نعم، أراها، وأرجو أن تقف عندها سفينة الفضاء، قال الرائد جاسر : لماذا یا فیل ؟ رد الفيل: كي نأخذها لزملائنا الحيوانات ليلعبوا بها عندما نعود إلى الأرض، قال الرائدان: هل تدري ما هذه الكرة ؟ قال الفيل: لا ... قال جاسر: إنها الأرض التي خرجنا منها، كاد الفيل يصعق من الدهشة، وقال: تعني ان الأسد يجلس الأن فوق هذه الكرة هو وبقية زملائنا الحيوانات ؟ رد الرائدان : نعم، قال الفيل: وأشجار الغابة ومياهها وإخواني الفيلة؟ رد ياسر: نعم يا فيل نعم، كل ذلك على هذه الكرة، قال الفيل: أخشى عليهم أن تطير بهم الأرض، فلا نجدهم عندما نعود، قال جاسر: اطمئن يافيل، فالأرض مستقرة وتدور حول الشمس منذ ملايين السنين، قال الفيل: ومن يمسكها في هذا الفضاء الواسع؟ قال الرائد جاسر: الله رب العالمين.وصلت سفينة الفضاء إلى القمر وبدأ الجميع في الهبوط، ولما رأت الحيوانات الرمال والصخور، قالت الغزالة: حسنا، لقد عدنا إلى الأرض، فقال الرائد ياسر: بل هبطنا على القمر، قالت الغزالة: هل هذه الصخور والرمال فوق القمر؟ قال الرائد ياسر: نعم، قالت الغزالة: إذن دعنا نزور الغابة التي فوق القمر ونلتقي بالحيوانات التي فيها، قال الرائدان : لا توجد حيوانات هنا، ولا يعيش فوق القمر إلا رواد الفضاء الذين يأتون من الأرض، ومن معهم من الحيوانات لإجراء التجارب مثلنا... مكث رواد الفضاء والحيوانات فترة فوق القمر لإجراء التجارب، وأبدت الحيوانات تعاونا كبيرا بالرغم أنهم كانوا لا يفهمون شيئا من التجارب، وبعد حوالي أسبوعين، قال الرائد ياسر للغزالة: هل اشتقت للأرض يا غزالة؟ دمعت عينا الغزالة وقالت: أشتاق إليها بشدة، أشتاق لبيتي وجيراني، أشتاق لشجر الغابة ومائها، أشتاق لهواء الغابة ونسيمها، أشتاق لأكل الأعشاب والجري والمرح فيها، ألا ما أحلى الغابة !قال الرائدان: لقد انتهى عملنا وسوف نهبط إلى الأرض غدا إن شاء الله، وبعد العودة إلى الأرض استقبلت الحيوانات زملاءهم العائدين من القمر بحفاوة و شوق کبیرین، و يعد أن قضت الحيوانات العائدة عدة أيام للراحة، استقبلهم الأسد وقال: أخبروني عن انطباعاتكم عن الرحلة؟ قال الفيل: عجبًا لهؤلاء البشر، كيف يفكرون في العيش على القمر ويتركون تعمير أرضهم التي يعرفونها وفيها راحتهم وسعادتهم ؟! كيف يذهبون إلى كواكب أخرى لا يعلمون عنها الكثير ويتركون أرضنا الجميلة التي نعرفها وتعرفنا؟ قالت الغزالة: إن الأرض لم تصبح ضيقة بمن عليها حتى نبحث عن مکان آخر نعیش فیه، فقال الأسد: بل ضاقت الأرض بمن عليها، ولكن ليس من قلة المساحة یا غزالة، لکنها ضاقت علی ساکنیها بضیق نفوس سکانها یا عزیزتي الغزالة.قصة علي بابا والاربعين حرامي
يسعدنا ان نقدم لكم اليوم عبر موقع قصص وحكايات اجمل قصص التراث العالمية، قصة جديدة وجميلة جداً ،قصة اليوم بعنوان " قصة علي بابا والاربعين حرامي " الحكاية احداثها رائعة ومسلية قبل النوم للاطفال الصغار ومناسبة لجميع الاعمار، استمتعوا بقراءتها الان حصريا على موقعنا، قصة علي بابا والاربعين حرامي بشكل مختصر وجميل، نعرضها عليكم من صنف : قصص اطفال .. نتمني لكم قضاء وقت ممتع ومفيدة .
يحكى انه كان في قديم الزمان فتى يدعى علي بابا، يمر من أوضاع مادية مزرية، وكان له أخ يدعى قاسما يعمل في التجارة كان ثري يعيش حياة مليئة بالسعادة و المال و العز، ولم يكن قاسما يبالي لأمر أخيه على الإطلاق، لم يحاول قط أن يساعده في محنته ولو أن يجد له عمل معه، وكانت لدىيه جارية تدعى دواحة فكانت اليد الحنون لقاسما و التي كبرت على يد علي بابا .وبمرور الأيام سافر علي بابا في رحلة قصد البحث عن العمل فعم عليه الظلام وهو بالصحراء فقرر النوم إلى أن يطلع الصباح فذهب وراء صخرة كبيرة، و حينها رأى ثلاثة رجال يتجهون إلى مغارات وسط الجبل، عندما وصلوا إلى الجبل قالو عبارة "إفتح يا سمسم من بعدها إنشق الجبل الى نصفين" .. فبدأ علي بابا بمراقبتهم بدون أن يلفت النظر خشية ان يقتلوه إلى أن غادرو، بعدها ذهب إلى الجبل قائلا الكلمة المفتاح نفسها "إفتح يا سمسم" ففتح الجبل، ففوجئ علي بابا بما وجده من مجوهرات و نقوذ وذهب فقام يجمه هذه الكنوز وعاد إلى قبيلته فرحا لتغيير حالته من الفقر إلى الغنى و الرخاء .و في إحدى الأيام أرسل علي بابا دواحة إلى بيت اخيه قاسما بأن يستعير منه مكياله، وهنا شكت زوجة اخيه في أمر علي بابا لأنه ليس له مال ليكيله فهو فقير، فوضعت له العسل في المكيال حتي يلتصق به الشئ الذي يكيله علي بابا ، وعندما عاد المكيال اليها وجدت بأنه ملتصق عليه عملة نقدية، فأخبرة قاسما بالقصة فتحرى عنه و عرف قصة المغارة وارغمته زوجته على مراقبة أخيه ليكتشف سر المغارة ، وبالفعل عرف مكانها وسمع الكلمة السحرية فإنتظر إلى أن ذهب اخيه علي بابا و توجه إلى المغارة ليفتحها فدخل ووجد المجوهرات والذهب وبسبب طمعه بدأ يلمم كل ذلك الكنز لي أن وحدي فبدا يجمع ويجمع حتى وصل الرجال فقبضو عليه.ولما سألوه كيف علم بالمكان ورد لهم القصة كاملة و من ثم أرشدهم إلى بيت علي بابا، فتنكرو على أساس تجار و كان قاسما معهم فتوجهو إليه حاملين بعض الهدايا، و التي كانت عبارة عن عشرين قدرا مملوءة بالزيت، إستضافهم علي بابا في منزله و أمر الخدم بأن يعدوا لهم الأكل وهو لا يعلم أن أخيه من بينهم، فلما أرادوا أن يروا ما الموجود بالهدايا وجدوا أربعة قدور بها أربع لصوص، و لما أخبرت دواحة علي بابا بذلك، أمراها بأن تترك حجر على كل قدر حتى لا يستطعوا الخروج منها فنال كل منهم جزاءه و معهم قاسما، ومن بعدها تزوج علي بابا بدواحة و عاشا حياة مليئة بالفرح و الغنى.قصة وحكمة وموعظة
قصة وحكمة وموعظة جديدة معبرة جداً استمتعوا بقراءتها الآن ،قصة اليوم قصة جميلة جداً بعنوان : "خمس على قلب واحد" قصة قصيرة ولكن بها عبرة وحكمة عظيمة فعلاً ونهايتها رائعة لا تفوتكم، نتمني أن تنال إعجابكم ، وللمزيد من اجمل يسعدنا ان نقدم لكم اليوم عبر موقعنا قصص وحكايات جديدة معبرة جداً استمتعوا بقراءتها الآن ،قصة اليوم قصة جميلة جداً بعنوان : "خمس على قلب واحد" قصة قصيرة ولكن بها عبرة وحكمة عظيمة فعلاً ونهايتها رائعة لا تفوتكم، نتمني أن تنال إعجابكم ، وللمزيد من اجمل قصص وحكم معبرة يمكنكم تصفح صمف : قصص وعبر
تقول الحكاية إن في إحدى المدن المطلة على البحر يظهر لهم يوميا وبعد صلاة الفجر في وسط البحر كف ويظل هذا الكف حتى طلوع الشمس ثم يختفي والناس خائفة، منهم من يقول هذا غضب من الله سبحانه وتعالى، ومنهم من يقول هذه من علامات الساعة، ومنهم من يقول إنها نذير شؤم على البلاد والعباد، وكل واحد يقول شيئاً ولما ضاق بهم الأمر ذهبوا وأخبروا قاضي القضاة في المدينة وكان رجلاً حكيماً وسريع البديهة فأخبروه بالقصة وقالوا له أفتنا يا قاضي القضاة، فقال لهم لا أستطيع أن أفتيكم الأن ولكن إذهبوا أنتم وسوف أتي وأصلي معكم غداً صلاة الفجر وأنظر في الأمر...وفي اليوم التالي حضر لهم قاضي القضاة وصلى معهم صلاة الفجر ولما خرج شاهد الكف وهو ظاهر من وسط ماء البحر فأشار إليه بعلامة النصر ووقف ساكناً حتى طلعت الشمس واختفى الكف وذهب قاضي القضاة فسألوه عن سبب ظهور الكف فقال لهم لا تسألوني الأن فليس عندي جواب لكم ولكن انتظروا حتى يمضي أسبوع فإذا عاود وظهر فهو يعني شيئاً خطيراً وإذا لم يظهر فالأمر بسيط وعندها سوف أخبركم به، وظل أهل المدينة ينظرون إلى البحر كل يوم دون أن يظهر ذلك الكف حتى مر الأسبوع، بعدها ذهبوا إلى قاضي القضاة فأخبروه بأن الكف اختفى فقال لهم الكف سألكم هل هناك خمسة على قلب واحد فأشرت إليه بعلامة النصر وقلت له ولا إثنان على قلب واحد .قصص حب حقيقية روعة تجعلك تعيش نفس اللحظات
قصص حب حقيقية جديدة جميلة جداً،بشكل جميل ومميز اقوي قصص حب حقيقية وواقعية نعرضها لكم اليوم من خلال موقعنا قصص حب وغرام حقيقية بامكانكم تصفح صنف : جديدة جميلة جداً،بشكل جميل ومميز اقويوواقعية نعرضها لكم اليوم من خلال موقعنا قصص وحكايات ، استمتعوا بقراءتها فعلا قمة الحب والغرام والاخلاص ، القصة بعنوان : الكوب الساخن ، للمزيد منبامكانكم تصفح صنف : قصص حب
كالعادة قامت الزوجة من نومها ، ثم توجهت إلى المطبخ لتحضر كوب القهوة الساخنة لزوجها قبل أن يستيقض من نومه كما يحب دائما، فجلست تنتظره ليستيقض لسعاااات و البرد قارس و إقتربت من الموقد لعلها تدفئ قليلا، عندها بدأت تذكرت ذلك النهار عندم أقدم زوجها الحبيب لطلب الزواج و جاء إلى منزل أهلها ليطلبها منهم و هي واقفت في المطبخ لتعد القهوة لأول مرة ، يا لها من لحظات راائعة لن تنسى إبتسمت و هي تتذكر نظراته المليئة بالحب عندما قدمت له كوب القهوة ، لقد دق قلبها بالفرح متذكرة اللحظة التي أمسك بيدها و أصبحو معا في غاية السعادة مع عائلتيهما.فحركت كفيها و قربتهما إلى فمها و ساطت عليهما لكي تدفئ كما كان يفعل زوجا لما كانت في اللحظات الأخيرة من حملها بطفلها الأول بأيام الخريف الماضي، تغرغرت عينينا لما تفكرت الحادثة الأليمة التي تعرض إليها زوجها الغالي و التي تركت علامة على وجهه ، و لما كان يسألها : هل أصبحت بشيعا الأن ؟؟ و هي تقول له: أنت ضوء عيناي ياعمري فلا أراك إلا جميلا، فحملت كوب القهوة و تسير على أطراف أصابعها مع العلم أنها متوجهة لتوقظه، بدأت تهمس له في أدنه بلطف " إستيقض يا حبيبي " فقام و تناول قهوته كا باقي الأيام و في المساء عاد إلى المنزل حزين ، و كان القلق أصاب الزوجة عن قصة قرأتها في إحدى المقالات عن زوج يهجر زوجته من أجل إمرأة أخرى ... فقدمت إليه لتسأله هل مازات تحبني ؟ إندهش من سؤالها لأنها لم يسبق و أن سألته قائلا: لما هذا السؤال ؟ فردت عليه بأنه لا يوجد شيء جاءت على بالي من ثم سألتك !فقال لها بعصبية: هل يجب علي كل مرة أن أذكرك كل يوم إنك فعلا كارثة !!! فإنزعجت من رده فقام الزوج قائلا: أريد أن أنام الأن فأنا تعبان فقام إلى الفراش رد الغطاء على وجهه فتغطت معه الزوجت متسائلة: هل يمكنك أن تتزوج عني بعد وفاتي؟ الزوج: مممم ما هذا السؤال؟ دعيني أنام الأن، تراجعت المسكينة في هدوء و ذهبت تشاهد التلفاز وهي حزينة و معها إبنها الصغير حتى نام ، و بعد فترات قام الزوج ينادي،، فلما لم تجب قفز من مكانه والخوف ظاهر على وجهه ، و بمجرد أن وجدها أمام التلفاز وضع يده على قلبه بكل إطمئنان ، فقد راوده كابوس مروع بوفاة زوجته الحبيبة، فخاف كثييييرا بأن يفقدها أو تتوفى قبل أن يخبرها بقدر حبه لها .فإتجه نحوها و إحتضنها بشددددة قائلا "سامحييييني فقد كنت متعباا ، و لكني أحبك من أول نظرة رأتها عيناي إليك و أموت فيكي و سأبقى هكذا طول عمري و لن أتخلى عنك " فنامت بكل إرتياح على كتفيه، في صباح اليوم التالي قامت لتحظر له كوب القهوة الساخنة. لتستمتع بنفس اللحظات الجميلة.قصص قصيرة عن الذكاء رائعة جداً من اروع قصص دهاء وذكاء العرب
قصص قصيرة من اروع قصص دهاء وذكاء العرب مرحبا بكم زوارنا الكرام نحكي لكم اليوم في هذه المقالة من صنف قصص قصيرة .عبر موقعنا قصص ذكاء العرب ، وللمزيد من قصص ذكاء المتنوعة والرائعة يمكنكم زيارة صنف : مرحبا بكم زوارنا الكرام نحكي لكم اليوم في هذه المقالة من صنف قصص قصيرة .عبر موقعنا قصص وحكايات قصة جميلة ومثيرة جداً ونهايتها رائعة بها مواقف شيقة وممتعة جداً وتحتوي علي عبرة جميلة في نفس الوقت، من، وللمزيد منالمتنوعة والرائعة يمكنكم زيارة صنف : قصص شعبية
بني عراف
تقول الحكاية إن رجلاً من أهل البادية نزل إلي المدينة على بعيره لشراء المؤونة له ولأهل بيته وبعد أن وضع عليه كل ما اشترى من أكل وكساء تركه في زاوية وذهب ليصلي العصر، وبعد خروجه من المسجد لم يجد البعير في مكانه فأخذ يبحث عنه في كل مكان ويسأل كل إنسان حتى دخل حديقة ووجد فيها ثلاثة أشخاص جالسين في ظل شجرة فسلم عليهم وسألهم قائلاً هل رأى أحد منكم بعيراً يمشي هنا أو هناك فقال واحد منهم هل بعيرك أعور فقال البدوي نعم نعم بعيري أعور هل رأيته، فقال له كلا، فقال الثاني هل هو (أعلاص) (أي ذنبه مقصوص) فقال البدوي نعم نعم هو أعلاص هل رأيته، فقال الثاني لم أره، فقال الثالث: هل هو محمل بأشياء كثيرة على ظهره فقال البدوي نعم نعم محمل بكل احتياجاتي من أكل وملبس ومشرب هل رأيته فقال الثالث كلا لم أره فصاح البدوي لا تجننوني كيف لا تعرفون عنه شيء وأنتم أتيتم بأوصافه كاملة، لا لا أنتم حرامية، بعيري عندكم، فقالوا له يا رجل بعيرك ليس عندنا إذهب وإبحث عنه في مكان آخر، فقال البدوي بل سأذهب إلى الوالي بعيري عندكم لقد وصفتموه كما هو وتقولون إذهب وإبحث عنه في مكان آخر...فذهب البدوي واشتكاهم إلى الوالي فأمر الوالي بإحضارهم وأرسل لهم رجالأ من عنده ولما وصلوا إلى بيت الوالي ومثلوا أمامه سألهم الوالي قائلاً هذا الرجل البدوي يدعي أنكم سرقتم بعيره فماذا تقولون؟ فقالوا: نحن لسنا لصوص بل نحن من أشرف القوم، فقال البدوي: ولكنهم يا مولاي أعطوني أوصافه كاملة وكأنه أمامهم، قالوا أعور وهو أعور وقالوا علص وهو فعلاً علص وقالوا محمل وهو فعلاً محمل وعندما سألتهم عنه قالوا لم نره ! فكيف يحدث ذلك يا مولاي؟ فقال الوالي: من منكم قال أنه أعور فقال الأول: أنا يا مولاى فقال له الوالي: وكيف عرفت أنه أعور وأنت لم تره؟ فقال الأول بعير هذا الرجل وقف يستريح بقرب شجرة ولأنه أعور أكل من جزء وترك الجزء الآخر أي أكل من ناحية عينه التي يرى منها وترك جانب العين التي لا يرى منها ومن هنا عرفت انه اعور دون ان اراه، فقال ومن منکم قال انه علص (مقطوع ذنبه) فقال الثاني: أنا يا مولاي فقال الوالي: كيف عرفت أن ذنبه مقطوع وأنت لم تره؟ فقال الثاني عند نفس الشجرة التي أكل منها اخرج ما في بطنه ولأنه أعلص دون ذنب نزل برازه متطايراً ومبعثراً عندها عرفت أنه أعلاص وذيله مقطوع، فقال الوالي ومن منكم قال إنه محمل؟ فقال الثالث: أنا يا مولاي فقال له الوالي وكيف عرفت أنه محمل وأنت لم تره؟ فقال الثالث عند نفس الشجرة التي أكل منها وأفرغ ما في بطنه بقربها رأيت أثر خفه نازل في الأرض أي غاطس في الأرض فعرفت أنه محمل وعليه أشياء ثقيلة، فقال الوالي للبدوي اذهب يا رجل وابحث عن بعيرك في مكان آخر فهؤلاء ليسوا حرامية ولا لصوصا...فخرج البدوي وهو يجر أذيال الخيبة وراءه، فقال الوالي للرجال الثلاثة : هل أنتم غرباء عن هذه المدينة؟ فقالوا نعم يا مولاي فقال لهم الوالي عشاؤكم عندي الليلة ماذا تقولون؟ فقالوا لا يرد الكريم إلا اللئيم ونحن موافقون فنادى الوالي أحد مساعديه وأمره قائلاً إذهب واشتر كل ما يلزم وأعدوا لنا عشاء يليق بمقام هؤلاء الرجال، فذهب الرجل لتنفيذ أمر الوالي وذهب الرجال إلى استراحة الوالي في مجلسه العامر، وعند المساء نادى الوالي مساعده الذي أمره بإعداد العشاء وقال له: هل عشاؤك جاهز؟ فقال له المساعد جاهز يا مولاي، فقال له ماذا أعددت لهم من عشاء؟ فقال له أعددت لهم ما يبيض وجهك يا مولاي، فقال الوالي إذاً اذهب أنت وتعشى معهم واعتذر عني وقل لهم إن الوالي استدعاه السلطان وسوف يأتيكم فأنتم ضيوفه لمدة ثلاثة أيام، وذهب المساعد وجلس مع الضيوف في المجلس وعندما جهز العشاء أحضره لهم وجلس يأكل معهم بعد أن اعتذر عن الوالي، وأثناء الأكل قال واحد منهم يا جماعة أشم ريحة ميت في الطعام وقال الثاني وأنا أشم ريحة كلب في اللحم وقال الثالث إذا كان الطعام به رائحة ميت والجدي به رائحة وطعم الكلب الوالي إبن حرام وليس إبن أمه وأبوه كل هذا يحدث والمساعد جالس معهم ويأكل معهم دون أن يتكلم بكلمة...وبعد العشاء ذهب الضيوف إلى بيت الضيافة وذهب المساعد إلى الوالي وأخبره بكل ما قالوه عن الطعام والجدي والوالي نفسه فتعجب الوالي من كلامهم ! وقال لمساعده من أين أتيت بالجدي والطعام ؟ فقال المساعد لقد أوكلت بإعداده فلانا صاحب المزرعة المجاورة، فقال الوالي اذهب وأت به إلي فذهب المساعد وأحضر صاحب المزرعة فسأله الوالي هل انت الذي أعددت لنا طعام العشاء؟ فقال الرجل نعم يا مولاي، فقال الوالي : من أين أتيت بدقيق الخبز؟ قال الرجل من مزرعتي يا مولاى، ولكن دقيقك فيه رائحة ميت، فقال له المزارع أعز الله مولاي الوالي ربما استعملت لكم دقيقا من الجهة الشرقية فقال الوالي: وما حكاية الجهة الشرقية؟ فقال الرجل توجد مقبرة بجانب زرعي من ناحية الشرق وربما أكون قد دخلت عليها وزرعت فيها دون أن أدري، فقال له وما حكاية الجدي؟ فقال الرجل الجدي من المزرعة يا مولاي، فقال الوالي أنا أدري انه من مزرعتك ولكن أين أمه وأين أبوه؟ الجدي فيه رائحة وطعم الكلب، فقال ربما ذبحت لكم الجدي الذي أرضعته الكلبة، فقال الوالي وكيف كلبة ترضع جديا ؟ قال الرجل أعز الله مولاي الوالي في أحد الأيام ولدت عندي عنزة وأثناء الولادة ماتت بعد أن وضعت جديا وفي نفس الوقت ولدت عندي كلبة وعندما لم أجد من يرضع هذا الجدي وضعته عند الكلبة ورضع منها حتى كبر ...تنهد الوالي وقال للمزارع انصرف أنت فانصرف المزارع وبقي الوالي والمساعد، فقال الوالي للمساعد: لا تدع الضيوف ينصرفون واذهب أنت الآن ، فخرج المساعد وذهب الوالي إلى والدته وسألها من هو أبي يا أماه ؟ فقالت له أبوك فلان إبن فلان ابن فلان شیخ وعالم دین کبیر و معروف فاحضر لها القرآن وقال لها أقسمي بالله بأن أبي هو فلان إبن فلان إبن فلان حسبما ذكرت، فقالت له أمه ولماذا القسم ؟ فقال حتى يطمئن قلبي لأني في الحقيقة حلمت حلماً مزعجاً وأريد أن أتاكد، فقالت له والدته تريد الصراحة؟ فقال الوالي ولا شيء غير الصراحة، فقالت اسمع يا بني لقد تزوجني أبوك المرحوم ومكثت عنده حوالي خمس عشر سنة دون أن أنجب له وكان أبوك رجلاً تقياً ورجل دين ومعروف وكنا نسكن في بلدة بعيدة عن هذه البلدة وفي يوم من الأيام ونحن نتنزه في أحد الحدائق سمعنا صياح طفل صغير فأخذنا نبحث عن مصدر الصوت وإذا بك ملفوف في قماش ومتروك تحت أحد الأشجار فأخذناك وقبلتك واحتضنتك وتلفتنا يميناً وشمالاً ولم نجد أحداً فأخذناك إلى البيت وبعد يومين ودون ان يعلم أحد خرجنا من تلك المدينة ومررنا على مدن كثيرة حتى وصلنا إلى هنا فاستقر بنا المقام وعشت معنا في أكناف والدك والكل يدري ويعلم أنك إبننا وتعرف والدك إلى السلطان وأصبح واليا وبعد أن توفاه الله أصبحت أنت والياً بعده، فقال الوالي الآن ظهر الحق ...فقالت أمه هل اطمئن قلبك الآن ؟ فقال الوالي الأن اطمئن قلبي وترك والدته وذهب إلى ضيوفه وحياهم ثم سألهم من أين أنتم يا ضيوفي الكرام ؟ فقال أكبرهم نحن قوم من بني عراف جئنا في زيارة إلى مدينتكم، فقال لهم الوالي وهل أعجبتكم ؟ فقالوا لا نستطيع الحكم عليها الآن فقال لهم الوالي: وهل توافقون أن تعملوا معي في الولاية؟ فقالوا له كلا يا مولانا فنحن رحل نزور المدن ولا نستقر فيها ، فقال الوالي لقد سعدت بکم و اعجبت بکم عندما سمعت جوابکم للرجل البدوي صاحب البعیر، وزاد اعجابي بکم عندما أخبرني المساعد بما قلتموه وأنتم في ضيافتي على العشاء وبما أنكم لا ترغبون في البقاء والعمل معي لي رجاء ، فقال واحد منهم تفضل، فقال أنتم جماعة من بنى عراف ومن عادتكم معرفة كل شيء وأنتم عرفتم عني سراً عظيماً تكلمتم به على العشاء فرجائي ان لا يخرج هذا السر إلى الملأ، فقال أكبرهم: سرك في بئر يا مولانا الوالي وتأكد أننا لا ننسى معروفك واستضافتك لنا فكن مطمئناً فشكرهم الوالي وأمر بجمل محمل بكل شيء لكل واحد منهم وودعهم .قصص اطفال عالمية قصيرة ومسلية لا تفوتكم
قصص اطفال عالمية قصيرة بها حكمة جميلة جدا بامكانكم قراءتها فقط و حصريا على موقعنا؛ عنوان القصة قانون القوة .. تسعدنا دوما متابعتكم لنا و للمزيد من القصص الجميلة تابعونا يوميا عبر تصنف: قصص اطفال عالمية قصيرة اعجابكم . نقدم لكم عبر موقعكم قصص وحكايات قصة جديدة جميلة جدا من اجملبها حكمة جميلة جدا بامكانكم قراءتها فقط و حصريا على موقعنا؛ عنوان القصة قانون القوة .. تسعدنا دوما متابعتكم لنا و للمزيد من القصص الجميلة تابعونا يوميا عبر تصنف: قصص اطفال .. اتمنى ان تنالاعجابكم .
كانت الطيور تعيش في أعشاشها على الشجرة الكبيرة في حسن جوار وحب وتعاون، فالحمامة تعيش مع صغارها، وكذلك اليمامة والعصفورة، تخرج كبار الطيور كل صباح ليلتقط كل منهم رزقه، ويعود حاملاً الطعام لصغاره.وفي يوم من الأيام جاء الغراب إلى الشجرة مناديا كل الطيور: سوف أقيم عشا على هذه الشجرة. فقالت العصفورة: لا بأس أيها الغراب يوجد مكان خالد في غرب الشجرة، فقالت الحمامة: انه مکان جمیل و بعید عن الشمس، فقال الغراب في أستكبار: إني أريد هذه الشجرة كلها لي، عليكم أن تتر کوها و تذهبوا لى مکان آخر، قالت الحمامة: أيها الغراب الظالم أتريد أن نتشرد نحن وصغارنا من أجلك ؟ أتريد أن تدمر حياتنا من أجل هدوئك المزعوم ؟ صاح الغراب قائلا: اصمتي أيتها الحمامة، لقد أنذرتكم جميعا وأعطيكم مهلة إلى الغد، فإذا عدت ووجدت أي عش فيه فسوف أهدمه، وأقتل من فيه، هذا إنذاري الأخير... وانصرف الغراب تاركا وراءه هما ثقيلاً على صدور الطيور.قالت العصفورة: لا مفر سوف أبحث عن شجرة أخرى أنقل إليها صغاري فإني أخاف عليهم من بطش الغراب، قالت اليمامة: أما أنا فسوف أنتظر للغد فلعله يغير رأيه، وإن جاء لينفذ وعيده انصرفت مسرعة بصغاري إلى مكان آمن، ثم أبحث عن شجرة أخرى أبني فيها عشا جديدًا، فردت عليها العصفورة: ولكنك حينئذ تعرضين صغارك للخطر، وهنا قالت اليمامة لهما: وهناك احتمال الا يأتي، لذا لن أكلف نفسي بعناء الانتقال.. قالت الحمامة: أما أنا فسأفعل أمرين في آن واحد، قالت اليمامة: ما هما؟ ردت الحمامة: سوف أبحاث لصغاري عن شجرة أخرى، وفي نفس الوقت سوف أحاول ردع الغراب لکي یترك شجرتنا الی مکان آخر، قالت اليمامة: ماذا ستفعلينا؟ قالت الحمامة: دعوني أحتال عليه..ذهبت الحمامة إلى صديقتها البطة، وروت لها القصة، وسألتها هل يمكن أن تساعديني يا صديقتي البطة ؟ فقالت البطة: تعلمين يا صديقتي الحمامة أنني أعيش حياتي بين الأرض والماء، ولا علاقة لي بالأشجار أو بالغربان، ولكني أعرف صقرا كنت أسديت إليه معروفا، فقد أنقذت يومًا أحد أبنائه الصغار كان قد وقع في الماء، فاذهبي إليه. ذهبت الحمامة إلى الصقر وقالت له: إني قد أتيت إليك من عند البطة... رد الصقر : مرحبا بك وبكل من يأتي من عند البطة الطيبة... وروت الحمامة القصة للصقر و کیف تعرضت هي و جیرانها لتهدید الغراب، قال الصقر: دعي الأمر لي وسوف أفعل اللازم بإذن الله.وفي اليوم التالي عاد الغراب لينفذ وعيده ويطرد الطيور الآمنة، ولما رآهم صاح فيهم: اما زلتم تسكنون الشجرة، لقد حکمتم علی آنفسکم بالهلاك، ولما هم بهدم الأعشاش، جاء الصقر فوقف على الشجرة وقال: ماذا تفعل أيها الغراب؟ ارتبك الغراب وقال: أريد أن... أزيل هذه الأعشاش القديمة..رد الصقر: لماذا؟ لم يجد الغراب جوابا وقال: لقد طلبت مني الطيور ان اساعدها في هدم أعشاشها لتبني أعشاشا جديدة في شجرة أخرى، صاحت الطيور: لم نطلب منه شيئا إنما هو معتد آثم يريد أخذ شجرتنا.فوقف الغراب خائفا أن يقتله الصقر، صاح الصقر: انطلق أمامي أيها الغراب الظالم… صاح الغراب: لا تقتلني أيها الصقر، أرجوك فإن لدي صغارًا أطعمهم وأسهر علیهم، رد الصقر : ولماذا تريد قتل صغار الحمامة واليمامة والعصفورة ؟ قال الغراب: لقد أغرتني قوتي عليهم، ولكني فهمت الأن أن فوق كل قوي من هوأقوى منه، أتركني ولن أعود إلى ذلك مرة أخرى..قال الصقر: سوف أتركك رحمة بصغارك، مع أنك لا تعرف الرحمة قال الغراب : أشكرك أيها الصقر النبيل، وهكذا عاد السلام إلى الشجرة، واطمأنت الطيور، وفرحت ببقائها في الشجرة مع صغارها، وعاشوا في حسن جوار وحب وتعاون...یا حبیبی تعلم من الغراب الا تعتدي بقوتك ظلما للضعيف ، واستخدم قوتك في نصرة المظلوم كالصقر النبيل...قصة حب حزينة مؤلمة تبكي الحجر
قصص الحب والغرام ، نحكي لكم اليوم عبر موقعنا قصة حب حزينة ومؤلمة، قصة اليوم من تصنف: قصة حب حزينة جداً بين شاب وفتاة تجاوز حبهما حد الجنون، ولكن انتهت حكايتهما بأصعب نهاية مؤلمة جدا، اترككم الآن مع احداث القصة واتمني أن تنال إعجابكم . لعشاق قراءة، نحكي لكم اليوم عبر موقعنا قصص وحكايات ، قصة اليوم من تصنف: قصص حب ، بعنوان الحب الصادق ،بين شاب وفتاة تجاوز حبهما حد الجنون، ولكن انتهت حكايتهما بأصعب نهاية مؤلمة جدا، اترككم الآن مع احداث القصة واتمني أن تنال إعجابكم .
كان شاب يحب الفتاة إلى الجنون وهي كذلك و يعملان في مكان واحد في مختبر كيميائي كانا لا يفترقان طيلة النهار وهما معا يذهبان معا يأكلان معا يمرحان معا لا يفرقهما إلا النوم ، و في كل مرة ينتهيان من العمل يذهبان إلا السينما أو إلى المطعم المهم أن يكونا سويا.
وفي إحدى الأيام ذهب الشاب إلى عمله و إنتهى مبكرا فذهب إلى بائع المجوهرات ليأخذ خاتما ليفاجئ حبيبته ويطلب يدها للزواج ، و هي كذلك ذهبت ككل يوم إلى المختبر لتقوم بتحليل حمض لكن وقع لها مشكل سقط الحمض على الأرض ثم بدأت بالصرااخ فسمعوها الأطباء الموجودين بالمختبر فحملوها إلى المستشفى و كان الخبر سيئا بأن الفتاة ستصاب بالعمى نتيجة ذلك الحمض لأنه خطيير فلما سمع حبيبها هذا الخبر ذهب من المستشفى و لم يعد له أثر .
وبعد عملية جراحية و تجميلية أعادت الفتاة بصرها و أصبحت ترى و زادت جمالا فذهبت إلى المختبر لتبحث عن حبيبها فلم تجده بحثت في كل مكان لكن بدون أي نتيجة فتذكرت مكان يذهب إليه كل ما كان حزين فوجدته هناك جالس وحده بين الأشجار لا يتحرك من مكانه، درفت الدموع من عين الفتاة فذهبت إليه و عيونها مغررة بالدموع لتكتشف أنه لا يرى لأنه تبرع لها بعيونه لكي ترى مجددا و إبتعد لتكمل حياتها مع شخص أخر ..... أه لو بقي هذا الحب في هذا الزمان .قصة قصيرة مؤثرة للعبرة
قصة قصيرة مؤثرة جداً بها عبر وحكم عظيمة ومفيدة جداً، يمكنكم قراءتها الان فقط وحصريا على موقعنا، للمزيد من قصة قصيرة مؤثرة للعبرة يمكنكم تصفح تصنيف : نعرض لكم اليوم من خلال موقع قصص وحكايات بها عبر وحكم عظيمة ومفيدة جداً، يمكنكم قراءتها الان فقط وحصريا على موقعنا، للمزيد منيمكنكم تصفح تصنيف : قصص قصيرة
قصة قصيرة للعبرة - مال الماء للماء
تقول الحكاية إن هناك رجلاً أتى من بلد بعيد إلى مدينة وظل يعمل بها في عدة أعمال متنوعة حتى جمع له بعض المال واشترى بقرة يحلبها ثم يبيع حليبها، وبارك الله له في هذه البقرة واشترى بقرة أخرى ثم بقرة أخرى حتى أصبح عنده مزرعة وفيها أبقار، ولكن الرجل أصابه الطمع والجشع ووصل به هذا الشيء إلى الغش فأصبح يخلط الحليب بالماء ويبيعه إلى الناس حتى كثر ماله من الحرام وأصبح من الأغنياء ...وفي يوم من الأيام وصلته رسالة تقول له احضر حالاً فوالدتك تريد أن تراك قبل أن تموت ، فخاف هذا الرجل أن يسافر ويترك مزرعته وأبقاره فباعها وباع المزرعة وركب سفينة وسافر في البحر إلى بلده وبعد أيام من سفر السفينة هبت عاصفة هوجاء وأخذت تقذف بالسفينة يميناً وشمالاً فوق وتحت حتى غرقت وأصبح من فيها من رجال ونساء وبضائع طافية فوق سطح الماء فمنهم من تعلق بشيء ينجيه مثل لوح أو جذع أو ما شابه ذلك ومنهم من غرق ومات ..أما التاجر فوجد لوحاً وتمسك به حتى وصل إلى بر الأمان فشکرالله وحمده علی النجاة و بعد ان استراح آخرج نقوده یتفقدها فوجدها أقل من النصف فقال قولته المشهورة مال الماء للماء أي فلوس الماء التي جمعها من خلط الحليب بالماء ذهبت إلى الماء وفلوس الحليب.قصص وعبر واقعية للفائدة
قصص وعبر واقعية معبرة جدا ومفيدة بها حكمة ومعني مميز تعرفه في نهاية القصة، يمكنكم الآن متابعة قصص وعبر واقعية متنوعة لجميع الاعمار فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات، وللمزيد من قصص وعبر واقعية يمكنكم تصفح صنف : لعشاق قراءة الحكايات والقصص المسلية والمفيدة، ندعوكم للاستمتاع معنا الآن بقراءة قصص جديدة مميزة منمعبرة جدا ومفيدة بها حكمة ومعني مميز تعرفه في نهاية القصة، يمكنكم الآن متابعةمتنوعة لجميع الاعمار فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات، وللمزيد منيمكنكم تصفح صنف : قصص وعبر
،
،
،
،
،
،
،
،
..
،
تقول الحكاية إن رجلاً لديه زوجة ولديهما إبن واحد وقالت المرأة لزوجها أن إبنهما تغيرت طباعه وأصبح يتأخر في رجوعه ليلاً ويجب أن تكلمه وتنصحه فهو لا يزال صغيراً فقال لها يا بنت الحلال إبنك رجل ولا تخافي عليهفقالت حتى لو كان رجلاً لابد أن تكلمه فقال لها ولا يهملك وفي اليوم التالي قال الأب لإبنه سمعت أنك تتأخر هذه الأيام في الرجوع إلى البيت فما هي قصتك ؟ فقال له إبنه مع أصدقائي يا أبي فقال له من هم اصدقاؤك فقال له فلان وفلان وفلان وأخذ يعدد له أصدقاءه واحدا واحداً فقال له الأب اسمع يا بني الصديق في وقت الضيق وهؤلاء ليسوا أصدقاء الوقت الضيق إنهم أصدقاء لوقت السعة وليس الضيقفقال له إبنه بل هم أصدقاء في وقت السعة والضيق .فقال له أبوه مثل أصدقائي فلان وفلان وفلان وأخذ يعددهم له فقال أحسن منهم فقال الأب تراهنني أنهم كلهم ما يساووا ظفر واحد من أصدقائي فقال الأب خلاص إتفقنا واللي في القدر يظهره الملاس (المغرفة) فقام الأب وذبح خاروفاً وأعطاه لزوجته وقال لها إذهبي وأطبخيه في بيت الجيران وأخذ دم الخاروف وأحضر جذع شجرة ولفه بقماش وصب عليه الدم وأصبح كأنه إنسان مقتول ومكفن ووضعه في الغرفةوقال لأبنه إسمع يا بني العزيزفقال له إبنه نعم يا أبيفقال له أبوك وقع في مصيبه فقال الولد خير إن شاء الله فقال الأب مصيبة كبيرة فقال الولد وما هي هذه المصيبة ؟ فقال الأب لقد قتلت رجلاً فقال الإبن ماذا تقول قتلت رجلاً فقال الأب اخفض صوتك لكي لا يسمعك أحدفقال الإبن لا أصدق ما تقول يا أبي فقال له الأب تفضل وانظر بنفسك فأخذه الأب إلى الغرفة وقال له إنظر هذا هو القتيل هل صدقت الآن فقال الإبن وكيف قتلته يا أبي فقال الأب غلط علي أمام الناس فانتظرته حتى خرج وقتلته ..فقال الإبن وكيف أساعدك؟ فقال الأب إذا حل الليل تحضر أصدقاءك وتأخذونه إلى مكان خارج المدينة وتحفرون له قبراً وتصلون عليه ثم تدفنونه فقال الإبن بهذه البساطة فقال الأب ولا في أبسط من هذه المهمة المهم ان تقنع ربعك وأصدقاءك ثم تأخذونه إلى خارج المدينة فقال الإبن سأحاول فذهب الولد واجتمع بأصدقائه وعرض عليهم الأمرفقال واحد منهم هذه جريمة قتل والقاتل لابد أن يعاقب فقال الثاني الآن أنت ما خفت من الله ولا من رسوله مرتكب جريمة وجئت إلينا لتشـركنا معك ؟ فقال لهم أنتم أصدقائي وتشاركونني في السراء والضراء فقال الثالث نشاركك السراء والضراء في شيء غير هذا فقال لهم يعني ما العمل أرجع إلى أبي دون مساعدتكم فقالوا نحن لا نستطيع مساعدتكم لا أنت ولا أباك وهذه جريمة لابد أن تبلغ عنها وإلا ستجدنا نحن نبلغ عليك أنت وأبيكفقال لهم الولد على كل مشكورين وأحسنتم..فرجع الولد إلى أبيه خائباً بعد أن فقد مساعدة أصدقائه فرجع الولد إلى أبيه مطأطأ الرأس فقال له أبوه ها إن شاء الله أصدقاؤك وافقوا فقال الولد كلا لم يوافق أحد منهم فقال الأب وهل كلمت صديقك فلان فقال نعم ورفض وهل كلمت فلان إبن فلان فقال كذلك رفض فقال فلان وفلان أصدقاؤك كثيرون فقال كلهم رفضوا وهددوني بإبلاغ الحكومة عن الجريمة عرفتهم على حقيقتهم فقال الأب ألم أقل لك إنهم أصدقاء أي كلام إسمع الأن جاء دور أصدقاني إذهب إلى أبي فلان وقل له يسلم عليك أبي ويقول لك إنه قتل واحداً ويريد أن يدفنه الليلة دون أن يدري أحد ويريدك معه ثم اذهب إلى فلان ثم إذهب إلى فلان وعدد له حوالي عشر رجال من أصدقائه ثم أرجع إلى فقال الولد إن شاء الله يا أبي وذهب إلى أصدقاء أبيه وأخبرهم واحداً تلو الآخر وكل واحد منهم يقول له حاضر وإن شاء الله حتى أكمل العشرة ثم رجع إلى البيت وأخبر والده بموافقة الجميع وبعد قليل حضر الرجال وكل واحد منهم يحمل معه أداة حفر والبعض أحضر معه صطلاً للماء وأخر يحمل معه مجرفة وبعد أن اجتمعوا في المجلس وكلهم عزيمة ومساعدةدخل عليهم الأب وقال لهم بارك الله فيكم وكثر الله من أمثالكم وأشكركم على هذه المساعدة وأريد أن أطمئنكم بأنه ليس هناك قاتل ولا مقتولوكل ما في الأمر أنني أريد من إبني أن يختبر اصدقاءه أصدقاء هذا الوقت وهذا الزمان فتعالوا وانظروا فأخذهم إلى الغرفة التي بها القتيل وكشف عنه وإذا به جذع شجرة مكفن ومرشوش عليه دم ذبيحة ثم دعاهم إلى الغرفة الثانية والتي وضع فيها عشاءهم وهو صحن كبير من الأرز يتوسطه خاروف محشي بالبهارات والمكسرات فقال لهم تفضلوا هذا هو عشاؤكم وأقل من جزائكم عندها سمعوا ضربات قوية على الباب فذهب الإبن ليتحقق من الأمر فوجد الشرطة عند الباب وقالوا له هذا منزل فلان فقال الولد نعم فقالوا هل هو أبوك فقال نعم فقالوا أدعه لنا ..فذهب الولد وقال لأبيه الشرطة تريدك يا أبي فقال حياهم الله الحقيقة إن فالهم جيد فسوف يشاركونا العشاء وذهب الأب إليهم وأخبرهم بالقصة فتأسفوا له وقالوا له لقد بلغ عنك فلان وهو أكيد من أصدقاء إبنك فقال لهم لقد كان هو ومن معه من أصدقاء أبني فدعاهم على العشاء إلا أنهم قالوا له شكراً أولا لقد تعشينا ثانيا نحن في الخدمة الأن ولا نستطيع تلبية دعوتك وودعوه وانصرفوا فقال الرجل لإبنه أرأيت هؤلاء هم أصدقاؤك وهؤلاء أصدقائي فمن هم الأحسن فقال الولد لقد كسبت الرهان يا والدي .قصص العرب في المكر والدهاء وكيد النساء
قصص العرب في المكر والدهاء ، استمتعوا الآن بقراءتها فقط وحصريا عبر موقعنا من صنف: قصص كيد النساء تقرأونها لأول نتمني ان تنال إعجابكم ، تابعونا يوميا للحصول علي احدث قصص كيد النساء. نحكي لكم اليوم في هذا المقال عبر موقعنا قصص وحكايات قصة جميلة ومضحكة جداً من، استمتعوا الآن بقراءتها فقط وحصريا عبر موقعنا من صنف: قصص قصيرة تقرأونها لأول نتمني ان تنال إعجابكم ، تابعونا يوميا للحصول علي احدث القصص .. اترككم الآن مع هذه القصة بعنوان " اعطني راس الديك " من
تقول الحكاية إن رجلاً يسكن في قرية وعنده زوجة وزوجته لديها صديق وهذا الصديق لا يأتيها في منزلها بل هي تذهب إليه في بيته وجرت العادة أن لا تذهب إليه خالية اليدين بل كانت تأخذ معها في كل مرة شيء يأكله فمرة تأخذ له خبزاً ومرة هريس ومرة بعض الحلويات المصنوعة في البيت ومرة أرزاً باللحم ومرة بالسمك ومرة بالدجاج وكل يوم شكل، وفي يوم من الأيام قال لها مرة ثانية إذا أتيتي احضري لي مرقة بالديك فنفسي أكل ديكا، فقالت له: هل تريد جزءاً منه فقال لها: كلا أريده كله، فقالت كله لا أستطيع فنحن لدينا في الحظيرة ديك واحد وإذا ذبحته سيسأل عنه زوجي وسوف ينفضح أمري، فقال لها هذه مشكلتك وليست مشكلتي ابحثي عن حل فأنت أم الأفكار والحلول...وبعد أيام أتت له بالحل فقالت له اسمع أنا سأخبر زوجي بأن الديك أصبح لا يصلح لنا ونريد أن نذبحه على الغداء وسوف أقول له اعزم (ادعو) من سيصلي على يمينك وفي اليوم المحدد ستذهب وتصلي على يمينه وهو سوف يدعوك على الغداء وبهذا تكون قد أكلت من الديك حسبما تشاء إلي أن تشبع، فقال لها ببرود فكرة جيدة، وسوف أحاول فذهبت إلى البيت ولما وصل زوجها قالت له يا أبا فلان أريدك تذبح الديك، فقال لها أذبح الديك لماذا؟ فقالت له الديك يا أبا فلان ليس طبيعياً أولاً فهو يؤذن في غير وقته ثانيا انه يؤذي الدجاج ثالثاً خرب حاجات البيت إضافة إلى أن الديك كبر وصار عجوزاً وأنت لازم تذبحه، فقال لها لكن يا بنت الحلال إذا ذبحته كيف نأكله الديك كبير ويكفي أربعة أنفار وليس في البيت إلا أنا وإنت فقالت له بسيطة ضاعت ولقيناها ما رأيك في يوم ذبحه تدعو اللي يصلي معك صلاة الظهر على يدك اليمين فقال لها إذا كان ذلك فلا بأس فذبحوا الديك وذهبت المرأة إلى صديقها وأخبرته بالذهاب الصلاة الظهر في مسجد القرية علی یمین زوجها فوافق...فرجعت المرآة الی بیتها و طبخت الدیل وأحسنت طبخه وطيبته بالبهارات والمكسرات والبيض وماء الورد والزعفران لأن صديقها سوف يأكل منه وفي الساعة المحددة وعند إقامة صلاة الظهر تأخر صديقها فدخل رجل آخر وصلى على يمين زوجها وبعد أن انتهت الصلاة قال زوجها للرجل تفضل معي يا أخي على الغداء فقال له الرجل وما المناسبة؟ فقال له زوجها نويت في نفس أن أعزم (أدعو) من يصلي على يميني صلاة الظهر وأنت من صلى على يميني فقال له الرجل شكراً على دعوتك لي وأن رجل غريب عن هذه القرية فذهب الرجل مع زوج المرأة إلى البيت وعندما خرجت الزوجة شاهدت رجلاً غريباً يمشي مع زوجها ناحية البيت فأمعنت النظر جيداً وتأكدت بأن الذي مع زوجها ليس بصديقها فلما دخل قالت له هل هذا هو الرجل الذي صلى على يمينك فقال لها نعم هذاهو الرجل بعينه، فقالت يمكن يا رجل أن تكون مخطئا فقال لها وكيف أغلط في إنسان صلى على يميني وبعد الصلاة سلم علي وسلمت عليه المهم يا الله جهزي لنا السفرة فقالت له إن شاء الله ولكن تذكرت شيئاً فقال لها زوجها ماذا بعد فقالت لا يوجد لدينا ليمون ولا جرجير ولا بصل للسلطة، فقال لها وهل هذا مهم فقالت لا تكمل العزيمة (العزومة) إلا بهذه الأشياء دع ضيفك في المجلس واذهب واحضر لنا النواقص، فقال لها حاضر فذهب زوجها للسوق وذهبت المرأة ووضعت يد الهاون (الهون) في النار ولما إستوت حمراء مثل الجمر دخلت على الرجل وقالت له لماذا دعاك زوجي على الغداء هل يعرفك فقال الضيف كلا، فقالت وهل أنت تعرفه فقال الضيف كلا، فقالت يا مسكين زوجي رجل مجنون إعتاد في كل حين أن يدعو رجلاً على الغداء ثم يقيده ويدخل رأس الهون في موخرته، فقال الضيف ما هذا الكلام يا إمرأة فقالت الزوجة: لست أول واحد ولا آخره فقال لها وما العمل إذا؟فقالت له اهرب بجلدك قبل أن يعود ويحضر معه الرجال ثم يقيدونك ويفعل بك ما فعله بمن قبلك فشكرها الضيف وخرج من البيت وذهبت المرأة وأخفت القدر بما فيه من رز ولحم الديك ومزعت ثيابها وجلست تبكي فلما رجع الزوج وجدها تبكي فقال لها ماذا بك يا امرأة ؟ فقالت له من هذا الرجل الذي أحضرته معك فقال وما به؟ فقالت هجم علي وكاد أن يغتصبني وعندما قاومته أخذ القدر بما فيه من رز ولحم الديك وهرب، فخرج الرجل يجري خلفه وهو يقول له قف يا هذا واعطني ولو رأسه وهو يقصد رأس الديك، فرد عليه الضيف الهارب إذا مسكتني ادخله كله وهو يقصد يد الهاون وبهذا المكر الغريب من المرأة استطاعت أن تحتفظ بالديك كاملاً لصديقها دون الإكتراث بزوجها .قصص غريبة ومخيفة قد تنصدم عند سماعها
قصص غريبة، قصص غريبة قصيرة ومخيفة منها ماهوا مضحك للغاية، استمتعوا بقراءتها الآن عبر هذا المقال الحصري ، وللمزيد من قصص غريبة ومخيفة يمكنكم زيارة صنف : مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات موعدكم اليوم مع قصة جديدة مسلية جداً تحت عنوان " البيتزا " من أروعومخيفة منها ماهوا مضحك للغاية، استمتعوا بقراءتها الآن عبر هذا المقال الحصري ، وللمزيد منيمكنكم زيارة صنف : قصص رعب .. اتمني لكم قضاء وقت ممتع بصحبتنا .
حكايات غريبة قد لا تعرفها عن الملوك !
قصة غريبة وعجيبة الشيخ محمد العريفي
لحظة رن الهاتف فأجاب الشاب فطلب منه أحد إيصال بيتزا الى العنوان المراد فجهز دراجته النارية ثم أخد البيتزا لإيصالها إلى الزبون، فبعد بحث طويل وجد العنوان و كان المنزل ضخم فرن الشاب الجرس، فتح الباب وحده بعدها سمع صوت يناديه بالدخول، دخل الشاب فوجد فتاة جميلة أعطاها طلبيتها، عندما أرادت أن تعطيه أجره لم تكن عنده فكة من بعدها صعدت الفتاة إلى غرفتها و أخبرته بأن لا يغادر مكانه، وبعد صعود الفتاة إنقطع التيار..سمع الفتاة تصرخ مرددة ساعدوني ساعدوني، صعد الشاب و الذي يضيء فقط بالهاتف، فلما صعد وجد العديد من الغرف و الصوت مازال يتردد في المنزل كله، بدأ البحث غرفة غرفة وصل إلى الغرفة الأخيرة فإنقطع صوت الفتاة دخل ببطئ شديد لحظة شعر بأن أحد يحاول الإمساك به فهرب الشاب و لم يقف إلا عند الباب و لم يستطع فتحه، توجه إلى النوافد وجدها كلها مغلقة فحاول البحث على شئ ما ليكسر به الزجاج وجد مضرب توجه إلى النافدة فضرب بكل قوته فإنكسر المضرب وهنا حار الشاب أراد أن يتصل بالمساعدة فلم يجد الهاتف تذكر أنه سقط منه عندما كان في الغرفة..عاد إلى الغرفة هنا وجدها تغيرت كليا أصبحت غرفة طفل، لما دخل وجد تلك المرأة مشنقة ما زالت تتحرك فأنزلها من هناك لما كان يحاول أن ينزلها أرضا وجدها ميتة و الرائحة الكرييهة تفوح منها لكنها تتحرك فتركها و هرب بكل هلع، فنزل و من بعد أغمي عليه و لما إستيقض وجد نفسه محاط بالشرطة و الصحافة و أنه متهم بقتل إمرأة .قصص واقعية مرعبة تجمد الدماء في العروق
قصص واقعية مرعبة قصيرة تحبس الانفاس وتثير الرعب في النفوس وتجمد الدماء في العروق، قصص وقعت بالفعل حقيقية 100% في الأماكن المسكونة بالجن والعفاريت والارواح الشريرة في العديد من الدول عبر العالم، القصص للكبار فقط لا انصح اصحاب القلوب الضعيفة بتصفحها لأنها مرعبة جدا نعرضها لكم من موضوع قصص واقعية مرعبة عن الجن من خلال موقع مرحبا زوار موقعنا الكرام موعدكم اليوم مع قصة رعب جديدة منتحبس الانفاس وتثير الرعب في النفوس وتجمد الدماء في العروق، قصص وقعت بالفعل حقيقية 100% في الأماكن المسكونة بالجن والعفاريت والارواح الشريرة في العديد من الدول عبر العالم، القصص للكبار فقط لا انصح اصحاب القلوب الضعيفة بتصفحها لأنها مرعبة جدا نعرضها لكم من موضوعمن خلال موقع قصص وحكايات .. اتمنى لكم قراءة ممتعة للمزيد من القصص المرعبة بامكانكم تصفح : قصص جن
القصة الثانية:
هي قصة فتاة جزائرية ارادت يوما ما الذهاب إلى الحمام العام للاستحمام، و في الجزائر من المعروف ان الحمامات العامة او الشعبية غالبا ما تكون مسكونة بالجن، وليس هناك شخص واحد يستحمم وحده بدون رفيق و ان ذهب وحيدا فعليه الانتظار الى حين قدوم الناس حتى يستأنس بوجودهم و لكن هذه الفتاة ذهبت وحدها عند اذان المغرب وقد اختفت الشمس حينها و حل الظلام .
صاحب الحمام أراد أن ينصحها بعدم الاستحمام لوحدها و لكنها اصرت على الدخول و وصاحت في وجهه انها لا تخاف و تريد الاستحمام بسرعة لأن لديها شيء مهم تود القيام به غدا ولا تريد ان تتأخر الى وقت متاخر فلن تنتظر قدوم احد دخلت الفتاة و بعد مرور وقت قصير سمع صاحب الحمام صراخا و ضوضاء قادما من الداخل، فأسرع هو وزوجته بالدخول فوجدو الفتاة تصرخ و على وجهها اثار الرعب وجسدها مليئ بجروح عميقة وخاصة على الظهر و الى اليوم لا أحد يعرف السبب أو ما حدث داخل الحمام.
3 قصص واقعية مرعبة بالفيديو:
القصة الاولىممرضة تحكي هذة القصة كانت تعمل في تلاجة الموتى فى مستشفى معروف يطل على الطريق السريع و كانت الممرضة تبدأ عملها من الساعة الثانية ليلا .. لم تكن هذه الممرضة من النوع الذي يخاف كثيرا من فكرة الموت و الاموات فقد اعتادت عملها منذ زمن طويل، ولكن ما راته في الليلة غير حياتها للابد و لم تعد ابدا كما كان .وكانت الفتاة قاعدة تكتب بعض الاوراق التى تخلص عملها و فجأة انقطع الكهرباء! لم تخف الممرضة من هذا الحادث فهو امر طبيعي دائما يحدث وهي معتادة على ذالك، لكن عندما عاد الكهرباء مرة اخرى فوجئت من بشاعة المشهد جعلها تقف في مكانها بدون حراك من شدة الزهول فقد كان كل الاموات يجلسون امامها وعلى وجوههم ابتسامة ساخرة مرعبة جدا .. بدأت الممرضة قرأ آيات من القران الكريم و استعاذ بالله من الشيطان الرجيم، انقطع الكهرباء مرة ثانية و لكن هذه المرة عندما عاد الكهرباء عاد جميع الموتى إلى أماكنهم في سلام .. من تلك الحادثة غادرة الممرضة عملها في ثلاجة الاموات واستقلتَ من العمل في ذلك المستشفى و ابتعدت عن خطيبها واهلها والكثير من صديقاتها و بدأ تحكي العديد من الاحداث و القصص الغريبة والمخيفة التى تحدث لها ليلا وهي وحدها و لا احد يصدقها الى الآن .قصص أطفال بالصور قبل النوم رائعة جدا
قصة بيتر بان
يحكى انه كان فى قديم الزمن وفي أعماق مدن لندن بيت عائلة نسمة تتقاسم هى وشقيقيها الأصغر سنا جود ومشعل غرفة واحدة ، وفى وقت النوم كانت نسمة تحكى لأخويها قصصا عن مكان بعيد وجميل جدا يدعى أرض الأحلام وكان بطل هذه القصص شاب يدعى بيترمان وهو الشاب الذي لم يسبق له مثيل! لم يكبر في السن قط ! وقد كانت جنية صغيرة تسمى تنة ورنة أفضل صديق لبيتربان ،كما كان وجود و مشعل يعشقان تمثيل القصص التي كانت يغوص فيها بيتربان مغامرات رائعة.وذات ليلة، عندما نام الاطفال ، طار کل من بیتربان وتنة ورنة عبر نافذة غرفة الأطفال، فقد جاءا ليبحثا عن ظل بيتربان الذي كان قد هرب من بيتربان الليلة الماضية وهو يستمع الى قصص نسمة من وراء النافذة، وعندها استيقظت نسمة وكانت فى غاية السعادة لمقابلة بيتربان ووافقت على مساعدته هو وتنة ورنة على الإمساك بهذا الظل المزعج، أخبرت نسمة بيتربان أن الليلة هي آخر ليلة في غرفة الأطفال، فنظرا لأنها قد أصبحت أكبر، ستكون لها غرفة نوم بمفردها.ألح عليها بيتربان قائلا: طيري معي إلى أرض في الاحلام، لن تكبري ابدا هناك !، وافقت نسمة في الحال، بشرط أن يصحبها أخواها وهكذا، أخبر بيتربان نسمة وجود ومشعل أن يفكر كل منهم في فكرة رائعة، ثم هز تنة ورنة فوقهم، وجعلها تنشر عليهم غبارها الذهبي السحري.وقبل أن يشعروا بشيء، كان الأطفال الثلاثة يرتفعون لأعلى فوق أسطح منازل مدينة لندن، صاح بيتر وهو يقودهم: سنتجه يمينا عند النجمة الثالثة ونطير للأمام حتى الصباح.لكن، في الوقت الذي طار فيه الأطفال فوق العالم السحري لأرض الأحلام، لم تکن کل الأمور تسير على ما يرام، فقد كانت تنة ورنة تشعر بالغيرة من نسمة، فیبدو ان بیتر یحبها اکثر منها بکثیر!ودون أن تنتظر تنة ورنة وصول بیتربان وأصدقائه، طارت متوجهة إلى مخبأ بيتربان. وهذا كان المكان الذي يعيش فيه أصدقاؤه الصبية التائهون، وأخبرت الجنية الحاقدة الصبية التائهين أن نسمة المريعة تطير في اتجاههم وأن بيتربان يأمرهم بأن يهاجموها.وعندما ظهر بيتر والأطفال، استخدم الصبية التائهون النبال ليسقطوا نسمة الطائرة من السماء.ولحسن الحظ، نجح بيتر في الإمساك بنسمة قبل ان تصطدم بالارض ! کان بیتر غاضبا جدا من تنة ورنة.. وكعقاب لها قرر أن يبعدها لمدّة أسبوع.لاحقا في نفس اليوم، أرسل بیتر جود و مشعل والصبية التائهين للقبض على بعض الهنود بينما أخذ نسمة في جولة بالجزيرة، انطلق الصبية في مغامرتهم ووصلوا في الحال إلى أرض خالية من الأشجار في منتصف الغابة، يجب ان نحيط بالاعداء حتى نفاجئهم، لكن الهنود كانوا قد تنكروا على هيئة أشجار وفاجأوا الصبية بدورهم! أمسك الهنود بالصبية وأخذوهم إلى قريتهم.في هذه الأثناء، أخذ بيتر نسمة إلى بحيرة حورية البحر الجميلة، وفجأة رأى بيتر قاربا صغير الحجم من بعيد (اياه ! إنه الكابتن هوك).كان كابتن هوك قرصانا شريرًا وهو ألد أعداء بیتربان، ذات مرة، في معركة قوية، قطع بيتر يد الكابتن هوك. والآن أصبح لدی القرصان ذراع فظيعة من الفولاذ ملتوية في اتجاه رسغه الشمال.وقد أكل ذراع القرصان تمساح جائع، واستمتع التمساح بوجبته للغاية لدرجة أنه الآن يتبع هوك في كل مكان، على أمل أن تتاح له الفرصة ويتناول بقيته!تبع بيتر ونسمة هوك بينما كان يتوجه صخرة الجمجمة، صدم بيتربان عندما رأى الأميرة الهندية ، ليلى، في القارب أيضا، شاهد بيتر ونسمة هوك وهو يربط الأميرة في صخرة في البحر وعرف بيتر حينها أن عليه أن يُساعدها، صاح القرصان الشرير في وجه الأميرة ليلى: وإذا لم تخبريني بمكان اختباء بيتر فسأتركك هنا لتغرقي كانت الاميرة ليلى خائفة للغاية لكنها رفضت ان تخون صديقها.وفجأة، طار بیتر للأسفل ووقف أمام الکابتن هوك، صرخ هوك : وأنت مرة ثانية !، وأسرع وراءه ممسكا بسيفه، تقاتل الاثنان أعلى وأسفل المنحدر الصخري، وعندها انزلق هوك واستطاع في اللحظة الأخيرة أن يمسك بالصخور لينقذ نفسه من السقوط في البحر، وفي الاسفل اطبق التمساح الجائع فكيه، اسرع سامي البحار وسحب هوك الى قارب التجديف، وبينما جدف سامي نحو سفينة القراصنة بسرعة ، كان التمساح يفتح فكيه ويطبقهما من خلفهما! أنقذ بيتر ونسمة الأميرة ليلى وأخذاها إلى المنزل.كان قائد الهنود الحمر قلقا للغاية على ابنته، وغمرته السعادة عندما رأی وجهها... ولیشكر بیتر، اطلق سراح جود ومشعل والصبية التائهين وجعل بيتربان القائد الشرفي للهنود الحمر.في النهاية، وبعد أن أتعبتهم المغامرة، عاد بیتر والأطفال إلى مخبئه السري.وفي هذه الأثناء، عاد کابتن هوك الی سفینته وحاول أن يتدفا، كان غاضبا؛ لأن بيتريان تغلب علیه مرة اخریوفجأة، فكر هوك في خطة عبقرية ! فقد اكتشف أن بيتر كان غاضبًا من تنة ورنة وأنه أرسلها بعيدًا لمد أسبوع، فأمر القرصان الشرير سامي بأن يحضر له الجنية الصغيرة الليلة.تلك الليلة، رحب هوك بتنة ورنة على سطح السفينة، وأخبرها أنه يحتاج مساعدتها للإمساك بنسمة، وكل ما عليها فعله هو أن تخبر هوك بمكان مخبأ بيتربان السري، كانت تنة ورنة سعيدة بهذه المساعدة، فغمست أطراف أصابعها في زجاجة حبر ورقصت فوق خريطة لأرض الأحلام، وأظهرت آثار أقدامها الطريق إلى المخبأ السري، ابتسم هوك، ثم سحب تنة ورنة وحبسها في مصباح زجاجي، أخيرًا سيتمكن من الانتقام من بيتربان !وفي مخباً بیتریان، کانت نسمة وجود و مشعل يشعرون بالحنین الی منزلهم، بكى مشعل وقال: (أريد أمي) وعلى الرغم من ان الصبیة التائهین لم يعرفوا ما هي الام فقد قرروا انهم يريدون واحدة ايضا، وعدتهم نسمة انهم سيعودون إلى منزلهم في لندن قريبا معا.لم يرغب بيتر أن يغادر أرض الأحلام وأن يكبر، فراقب في حزن أصدقاءه وهم يودعونه، قالت نسمة: إلى اللقاء یا بیتر، لن أنساك أبدًا.لكن الكابتن هوك والقراصنة الآخرين كانوا منتظرین خارج المخبأ، أمسك القراصنة بالأطفال وأخذوهم إلى سفينة هوك، وهناك أوثقوهم بالحبال إلى صاري السفينة، وقبل أن يعود هوك إلى السفينة، ترك طردًا لبيتر، كان عليه رسالة تقول: إلى بيتر مع حبي … نسمةوعلى ظهر السفينة، صاح هوك في وجه الأطفال: (عليكم أن تختاروا، إما أن توقعوا في الكتاب وتنضموا للقراصنة وإما أن تُجبروا على السير على حافة السفينة حتَّى تسقطوا في البحر) أعجب الأولادُ بفكرة أن يكونوا قراصنة، لكنها لم تعجب نسمة و قالت: بیتربان سینقذنا کلنا!.قهقه هوك وقال في استهزاء: لن ينقذكم بيتربان هذه المرة، لقد تركنا له هدایة - قنبلة! وقريبا سینتهي وجوده من أرض الأحلام تمامًا.وبمجرد سماع هذه الكلمات، عرفت تنة ورنة أن عليها أن تحذر بيتربان، حاولت أن تخرج من سجنها الزجاجي، وفجأة صدر صوت عال - كراك! انكسر المصباح الزجاجي وخرجت تنة ورنة!وصلت تنة ورنة إلى مخبأ بيتربان عندما كان على وشك أن يفتح الهدية، فسحبت القنبلة ورمت بها بعيدًا جدًا، بعد لحظات، كان هناك ثم أخبرت تنة ورنة بيتربان بأن نسمة والأخرين في خطر، أسرع بيتربان لإنقاذهم ومن خلفه تنة ورنة.في هذه الأثناء، أجبر هوك نسمة على أن تسير على حافة السفينة، وعندما وصلت إلى نهاية الحافة انتظر الجميع صوت سقوطها في الماء، لكن الصوت لم يأت، وإنما جاء بيتربان في الوقت المناسب ليرفع نسمة إلى السفينة في أمان !! ثم أدار وجهه لأعدائه.صدر صوت نتيجة اصطدام المعادن بينما كان خنجر بيتربان يصطدم بسيف هوك، وهكذا استمرّ في القتال في أفظع معركة تحدث في أرض الأحلام وأثناء القتال، تسلقا أعلى أشرعة وصارية السفينة، حاول هوك أن يُمسك بيتر من رقبته بينما قاومه بیتر... في النهایة أجبر الكابتن على أن ينزلق ويسقط للوراء.وفي انتظاره في الماء كان هناك التمساح الجائع، صفق الاطفال وهللوا وهم يشاهدون هوك يحاول الهرب من فكي التمساح اللذین يحاولان أن يطبقا عليه.رأى هوك سامي في قارب التجديف، وسبح تجاهه ، لكن التمساح كان خلفه مباشرة وكاد يلحق به! وبينما اختفى هوك بعيدًا، أعطى بيتر الأوامر بأن يرفعوا المرساة ثم نشرت تنة ورنة الغبار الذهبي في سفينة القراصنة، وفي الحال كانت السفينة ترتفع فوق أرض الاحلام متجهة الى لندن.وبسرعة، عادت نسمة وجود ومشعل بأمان إلى غرفتهم.وفي الأعلى في السماء، كانت صورة سفينة القراصنة تظهر على القمر، بينما كان بيتربان وتنة ورنة والصبية التائهون (الذين لم يكونوا على استعداد بعد لأن يكبروا) في طريقهم لخوض مغامرة جديدة.قصص تعليمية للأطفال رائعة ومفيدة جداً
قصص تعليمية للأطفال الصغار من عمر 3 سنوات الى 15 سنة، تغرس في طفلك اجمل الصفات والمبادئ التي سيتعلمها عبر قراءته للاحداث المسلية الموجودة في هذه القصص، استمتعوا معنا الآن باقوي مجموعة حصرية ومميزة من مقال قصص تعليمية للأطفال فقط وحصريا على موقعنا كما عودناكم بشكل يومي، وللمزيد من اروع قصص تعليمية للاطفال بامكانكم تصفح : مرحبا بزوار موقعنا قصص وحكايات نحكي لكم اليوممن عمر 3 سنوات الى 15 سنة، تغرس في طفلك اجمل الصفات والمبادئ التي سيتعلمها عبر قراءته للاحداث المسلية الموجودة في هذه القصص، استمتعوا معنا الآن باقوي مجموعة حصرية ومميزة من مقالفقط وحصريا على موقعنا كما عودناكم بشكل يومي، وللمزيد من اروعبامكانكم تصفح : قصص أطفال .. اتمني لكم قراءة ممتعة ومفيدة .
العمل الطيب
قصص تعليمية للاطفال الصغار بالفيديو - الله يراني
استيقظ شريف في صباح يوم إجازته ، وأسرع بارتداء ملابس الخروج ، ثم ذهب الی والده، و کان یجلس في حجرته يقرأ جريدة الصباح ، فقال : أستأذنك يا والدي في الذهاب لزیارةعمتي .. قال والده وهو ینهض من مقعده : خذني معك لاطمئن علی صحتها. . قال شریف في سرور: اطمئن یا والدي، فقد تحسنت صحتها، وذهب عنها المرض . قال والده : أحمد الله . . بارك اللهٔ فیك، فقد داومت علی زیارتها في اثناء مرضها، بینما کنت انا في مأمورية عمل ، خارج المدينة قال شريف ، وهو يستقل السيارة مع والده : لقد حثنا الرسول صلى الله عليه وسلم ، على زيارة المريض . قال والده : اسمع منى إذن هذه القصة الصغيرة .كان فى مدينة سمرقند امرأة عجوز ، تعيش مع حفيدها الصغير.. وكانت توفر له الحياة الطيبة ، من ماكل ومشرب وملبسي، وكان الحفيد يحب جدّته من أعماق قلبه ، وقد تعلم منها کل شیء طیب ... فتعلم الصبر، فقد كانت سيدة هادئة الطباع، لا تغضب ولا تنفعل ، إذا فعل أحد من جيرانها شيئا يؤذيها . . وكانت تحسن إلى الناس ، ولا تردُ سائلاً یطرق بابها... کما کانت تودي الصلاة في اوقاتها.وذات يوم مرضت المرأة العجوز ، وكانت بحاجة إلى من يناولها الدّواء والطعام والشراب ، فقام الحفيد بهذا العمل كله خير قيام ، وكلما قدّم شيئا لجدّته ، ابتسم ابتسامة تدل على سرورو بما يفعل ، فكانت الجدة تدعو له بالخير .. فلما توفیت الجدة، و کبر الصغیر واصبح شیخا کبیرا، مرض مرضا أقعده ، فإذا به يجد من يرعاه في مرضه ، فتذكر عندئذ أن الله سبحانه وتعالى ، يجزى الإنسان على العمل الطيب ، ويحسن إلى من أحسن إلى ذوى رحمه .قال شريف في سرور : لو أن كل إنسان أطاع الله ورسوله، لنال يا والدي خيرى الدّنيا والآخرة . . قال والدة مبتسما : بارك الله فيك يا بنى .. قال شريف : هل تعلم يا والدي، أن حصة الدين بالمدرسة ، من أحب الحصص إلى قلبى؟! وقد كنا نتحدث بالأمس عن أسماء الله الحسنى، وتوقفت عند اسم الله « القدوس » .. قال والده : ولم توقفت عند هذا الاسم ؟ قال شريف : أردت من المُدرّس أن يشرحه ، ولكن الحصة انتهت قبل أن أساله .. قال والده : القدوس هو المتنزه عن كل وصف و من اوصاف النقص ، فالله شبحانه وتعالی، له العظمة والقدرة ، وكل كمال الصفات في ذاته، واللهٔ سبحانه و تعالی، هو العظیم وحده .. فکل عظيم في هذه الدّنيا، يأخذ عظمته من الله سبحانه وتعالى ، فالذي يملك أعطاه الله الملك ، والذي يحكم أعطاه الله الحكم ، والذي يقدر أعطاه الله القدرة ، والذي يتميز يتميز بشيء ، فإن ذلك من الله سبحانه وتعالى .قال شریف في سرور: استمر في حدیثك یا والدي ، حتی نصل الی بیت عمتي : فهذا کلام جمیل ... . قال والده : اذن فالخیر کله فی ید الله سبحانه و تعالی ، و الملك کله لله، وهو یعطي الملك من یشاء ،وينزع الملك ممن يشاء، ولو كان الملك والجاه والسلطان ، بقدرات البشر ، لاحتفظوا بها ، وما استطاع أحد أن ينزعها منهم ، ولكنها بقدرات الله وحده لذلك نری یا بني عروشا تنهاوی، و مُلوکا تتساقط ، وحكامًا يُطردون ، وأقوياء يهزمون . . كل هذا يحدث في الدنیا، لان الله وحده سبحانه و تعالی ، هو صاحب العظمة والقدرة . . هو القدّوس المنزه عن کل وصف يدركه الحس ، أو يتصوره الخيال ، أو يسبق إليه الوهم .. قال شریف فجاة: انتظر یا ابي، فان حلاوة الحديث جعلتنا نسهو.. فقد تركنا بيت عمتي منذ لحظات . قال والده : حق ، فلنعد إلى الخلف ، وأرجو أن أكون قد وفقت في الحديث عن اسم القدّوس . قال شريف في سرور : نعم ، ولكن سيكون للحديث بقية ، عن اسماء الله الحسنى.أسرع شريف يطرق باب البيت ، ففتحت العمة ، ورأت شريفا ووالده ، فرحبت بهما في سرور.. فقال الوالد : الحمد الله ، أراك بصحة وعافية ، قالت العمة : شکرالله، اننی احسن حالاً من ذي قبل ، وقد افادني شريف كثيرا بزيارته لي في اثناء مرضي، فقضى لي ما احتاج اليه، لقد احسنت تربيته يا اخي.. قال الوالد: الحمد والشكرللہ ... إِني سعید به فهو دائم القراءة للقرآن الكريم ، ويحافظ على الصلاة . . کما آنه دائما ما یسال في امور الدین ، و کثيرا ما يجعلني أجلس معه لأجيب عن أسئلته . وكان آخر أحاديثنا ونحن بالسيارة . قالت العمة : وفيم كان الحديث : قال الوالد : عن اسم القدّوس .قالت الخالة : ما أجمل أن يكون الحديث عن الله وأسماء الله، قال الابن: لقد تحدثنا یا خالتي عن اسم القدوس حتی کدنا نبتعد عین مکان البیت، قال الوالد : حقا إنه حديث شائق ، قالت العمة فى سرور : وأنا يسعدني أن أحدثك عن أسماء الله كلما أحببت، قال شريف : حسنا هذه دعوة رائعة تؤجلها إلى الزيارة القادمة يا عمتي .قصص تربوية للاطفال قصيرة وممتعة جداً
قصص تربوية للاطفال هادفة ومفيدة جداً، مناسبة للفئة العمرية مابين عمر 5 سنوات حتي 13 سنوات، تزرع في قلب طفلك اجمل الصفات والمبادئ التي يتعلمها عبر احداث القصة المفيدة جدا استمتعوا الآن بقراءتها فقط وحصريا عبر موقعنا ، قصص تربوية للأطفال مفيدة عرضنها عليكم من تصنيف : يسعدنا زورنا الكرام أن نعرض لكم اليوم في هذا المقال ومن خلال موقعنا قصص وحكايات اجملومفيدة جداً، مناسبة للفئة العمرية مابين عمر 5 سنوات حتي 13 سنوات، تزرع في قلب طفلك اجمل الصفات والمبادئ التي يتعلمها عبر احداث القصة المفيدة جدا استمتعوا الآن بقراءتها فقط وحصريا عبر موقعنا ،مفيدة عرضنها عليكم من تصنيف : قصص للاطفال
زيارة الطلاب لمعرض الكتاب
قصص تربوية للاطفال الصغار عدم ترك الصلاة
كم كانت فرحة شريف عظيمة، عندما أعلمه والذه أنه سیصحبه معه غدا في زیارة لمعرض الکتاب، الذي يقام بأرض المعارض في مثل هذا الوقت من كل عام .. في مساء ذلك اليوم ، أعدّ شريف ملابس الخروج ، واهتم بتلميع حذائه، وراجع حصيلة التوفير فوجدها مبلغا معقولا ، وأعد ورقة كتب فيها أسماء الكتب التي يرغب في شرائها.في اليوم التالي، ذهب شريف مع والده إلى المعرض ، وكان مزدحما برواده من كل الأعمار ، وبه الكثير من الكتب المختلفة ، في مهرجان رانع يسر الزائرین ، اشترى شريف بعض الكتب الجميلة وطلب من والده أن یشارکه في انتقاء کتاب یشرح حرکة الکواکب وعلوم افضاء و بعد بحث قلیل عثرا علی کتاب صغیر مبسط، به کل ما یطلبه شریف، سأل شريف والده ، وهو يقلب صفحات الكتاب : عجيب امر هذه الکواکب ، و منها کوکب الارض الذي نعیش علیه ، فکلها تسيح في الفضاء ، دون أن نشعر بالخوف أو القلق ، هلاً وضحت لي ذلك يا أبي ؟ابتسم والذه و قال : ان الله علی کل شيء حفیظ، فلا شيء يفلت منه أو يغيب عنه ، و « الحفيظ » يا شريف اسم من أسماء الله الحسنى ، وهو وحده الحافظ لهذا الكون ، ووضع له نظاما دقيقا لا يختل لثانية واحدة ، فحفظ الكون من أي اختلال .. فالشمس و القمر ولارض و کل النجوم، تسیر في مدارات دقيقة مُحدّدة ، لا تحفله ولا توجهها الاً قدرة الله سبحانه وتعالی ، الحفیظ علی کل شيء، قال شريف في سرور: اتعلم يا ابي ان مدرس اللغة العربية ، سعيد بي لانني اجيبه عن كل اسئلته، فيقول لي دائما : حفظك الله یا بني.قال والده : وكذلك الكلمة التي تقولها، تكون محفوظة عند الله سبحانه و تعالی لا تفنی، بل تبقی في کتابك الذي یتم بموجبه حسابك يوم القيامة ، وكل ما يفعله الإنسان والغرض منه ، محفوظ في کتاب عند الله تبارك و تعالی، قال شریف فندهشا: اتقصد یا آبي ان کل هولاء البشر علی وجه الارض، تحفظ اعمالهم ؟ قال والده: نعم یا بني و تبقی إلى يوم الحساب العظيم، فالله وحده هو الحفيظ على هذه الحياة، فیبقی الحیاة في کل کائن، طالما اراد الله سبحانه و تعالی آن يحفظها.قال شریف : حقا یا ابي ، فانا اتذکر قصة نبي الله یوسف عليه السلام ، حين القاه إخوته في البئر وهو صغير، فحفظ الله حياته، وكذلك الخيانة التي وقعت لرسول الله صلى الله عليه وسلم ، حين تامر عليه اليهود ، وهموا بإلقاء الحجر عليه من فوق سطح جدار كان يجلسن بجواره ، فأنقذه الله تبارك وتعالى ، قال والده في سرور: حسنا یابني، فاری انك تستمع الی ما یقال وتفهمه جیدا، بارك الله فیك، فالله تبارك و تعالی حفیظ على كل ما يمنحه لنا في هذه الدّنيا ، فيحفظ لنا الصحة والعافية كيف يشاء ، ويذهبهما عنا حين يشاء ، ويمنحنا المال ، فإن أراد أن ياخذه منا فلا يمنعه شيء.قال شریف : نعم یا ابي ، واتذکر کذلك نبي الله ايوب عليه السلام ، عندما أصابه مرض أقعده طويلا ، فلما صبر على ما ابتلاهٔ الله به ، اعاد الله سبحانه و تعالی الیه صحته وعافیته احسن مما کانتا، واتذکر کذلك قارون عندما طغی و تجبر، آذهب الله عنه ماله و افناه، قال والده : وهكذا يا بني الأمثلة كثيرة ، ويقول سبحانه وتعالی : وربك علی کل شي حفیظ ، صدق اللهٔ العظیم . قال شریف : شکرا یا آبي ، فقد تمتعت بحدیثك کثيرا، کما تمتعت بزیارة معرض الكتاب.وفي أثناء عودتهما بالسيارة ، كادت تحدث لهما كارثة ، إذ قطعت عليهما الطريق فجأة ، سيارة نقل مسرعة ، كادت تصدم سيارتهما ، فنظر كل منهما إلى الآخر، وقالا في صوت واحد : الحفيظ هو الله سبحانه وتعالى .قصص خيالية قصيرة ممتعة ومفيدة
قصص خيالية قصيرة لجميع الاعمار رائعة جدا ، قصة بعنوان ” الشاطر حسن ” من قصص خيالية قصيرة ممتعة لا تفوتكم استمتعوا بقراءتها الآن فقط وحصريا على موقعنا من خلال تصنيف : قصص خيالية قصيرة .. نتمني أن تنال إعجابكم ونتمني دائماً لكم قضاء وقت مسلي ومفيد بصحبتنا . يسعدنا أن نعرض لكم عليكم اليوم في هذا الموضوع عبر موقع قصص وحكايات قصة خيالية رائعة من أجمللجميع الاعمار رائعة جدا ، قصة بعنوان ” الشاطر حسن ” منلا تفوتكم استمتعوا بقراءتها الآن فقط وحصريا على موقعنا من خلال تصنيف :.. نتمني أن تنال إعجابكم ونتمني دائماً لكم قضاء وقت مسلي ومفيد بصحبتنا .
قصص خيالية قصيرة بالفيديو
تقول الحكاية إن شاباً إسمه حسن كان مسافراً من بلده إلى بلد أخر وفي الطريق وجد عجوزا تبكي فقال لها لماذا تبكين؟ فقالت أريد مساعدة، فقال لها حسن: وما هي المساعدة التي تطلبينها، فقالت شايف هذه الشجرة فقال لها نعم فقالت أريدك أن تتسلقها وسوف تجد في أعلاها فتحة وبها سلم إنزل إلى داخل الشجرة حتى تصل إلى قصر يقع في قاعها فيه ثلاث غرف وفي كل غرفة صندوق يجلس فوقه كلب له لون، واحد أبيض وواحد أسود وواحد أحمر فلا تخف منهم فهم حراس للصناديق وهذه الصناديق فيها خيرات ، الصندوق الأول فيه ذهب، والصندوق الثاني فيه فضة ، والصندوق الثالث فيه فلوس وأنت لك الحرية في أخذ ما تشاء من الصناديق ولا تخف فقط احمل الكلب من فوق الصندوق وأنزله برفق وبطء وخذ ما تشاء وبعدها أرجعه إلى مكانه برفق وستجده ساكناً هادئاً وكأنه محنط..فقال لها حسن وهل تريدين أنتي شيئاً مما في الصناديق مثل الذهب أو الفضة أو الفلوس؟ فقالت أنا لا اريد شيء ولكنك ستجد هناك صندوقاً زجاجياً شفافاً صغيراً هذا ما أريده فقط وكل ما تحمله من ذهب وأموال فهي لك فقال لها أنت لا تريدين إلا الصندوق الزجاجي فقط فقالت له فقط وهو صغير بحجم يد الإنسان فقال لها حاضر وتسلق حسن الشجرة حتى وصل إلى قمتها ثم وجد فتحة فنزل منها إلى بطن الشجرة وهناك شاهد كل ما قالت عنه المرأة العجوز فحمل معه ما حمل من الأموال وذهب ثم أخذ الصندوق الذي قالت عنه المرأة العجوز وركب السلم من داخل الشجرة حتى وصل إلى أعلاها فقالت له أرميه فقال كيف أرميه وهو من زجاج انتظري حتى أنزل وأعطيك إياه ..فغضبت المرأة العجوز وأخذت تسب حسن وتلعنه وترميه بالحجارة حتى غضب حسن وقال لها والله لن أعطيك إياه حتى ولو نزلت فهددته فقال لها حسن لن أنزل من فوق الشجرة طالما أنت جالسة تحتها، فلما ذهبت العجوز نزل حسن وواصل سفره إلى أن وصل إلى مدينة من المدن ونزل فيها و اشتری له قصراً ومزرعة وأصبح له جاه في المدينة ولديه أصدقاء يأتونه كل يوم يسهرون معه ويأكلون عنده وينامون عنده وظل على هذه الحالة حتی افلس و صرف کل ما عنده و بقي دون نهٔ شيء و انقطع عنه الأصدقاء وأصبح وحيداً.في يوم من الأيام قال لم يبقى لدي سوى هذا الصندوق الزجاجي فسوف أفتحه ولكن لماذا افتحه فهو شفاف وليس به شيء انه عبارة عن ديكور فقط ثم قام وضرب الصندوق ضربة واحدة وإذا بالكلب الأبيض رقم واحد حارس صندوق الذهب أمامه ويقول له شبيك لبيك ما تطلبه بين يديك فتعجب حسن وقال الأن عرفت لماذا العجوز تقول لي إرم الصندوق حتى يخرج هذا الكلب وتأمره بقتلي فقال حسن للكلب أريد صندوق الذهب الذي انت جالس عليه تحرسه فقال له الكلب سمعاً وطاعة، وفي لمح البصر وجد الصندوق أمامه ففرح حسن بما جاءه وجدد عزه واختار له اصدقاء جدد وأخذ يصرف مما عنده من الأموال وكلما احتاج إلى صندوق ضرب صندوقه الزجاجي و جاءه الخیر ثم اشتری له قصراً بجانب قصر الوالي وكان للوالي بنت جميلة فأحبها وأحبته وأخذ كل ليلة يرسل لها أحد الكلاب ويأتي بها إلى قصر حسن يسهرون ويسمرون حتى الفجر، ثم يعيدها إلى أن أحست بها زوجة أبيها فقالت للوالي فقال الوالي ماذا تقولين يا إمرأة ؟ فقالت له لقد شاهدتها بعيني، فقال مستحيل هذه تهيؤات فإبنتي لا تفعل شيء يغضبني أبداً، فقالت زوجة الأب أنا سأثبت لك ذلك ثم أرسلت خادمتها وقالت لها خذي هذا الحب وأربطيه في خمار مولاتك الصغيرة حتى إذا خرجت من البيت ينتثر طول الطريق وتعرف إلى أية جهة ذهبت فقالت لها الخادمة سمعا وطاعة يا مولاتي فذهبت الخادمة ونفذت ما أمرت به.وفي المساء حضر الكلب وركبت الأميرة فوق ظهره وحملها إلى قصر الشاطر حسن وتنثر الحب طول الطريق حتى باب قصر حسن، وفي الصباح ذهب الحرس والشرطة وتتبعوا الأثر حتى وصلوا إلى قصر حسن وألقوا القبض عليه وأحضروه للوالي الذي حكم عليه بالسجن إلا أن زوجته قالت له لابد أن تقتله وتقتلها حتى يكونان عبرة لمن إعتبر فقال لها الوالي سوف نقتله معها إن شاء الله ولا يهملك بس إنتي إصبري سنحاكمه ثم نقتله وأمام الناس جميعاً فأخذ حسن يفكر وهو في السجن ماذا يفعل حتى هداه تفكيره إلى خطة فنظر من شباك السجن وشاهد شاباً فناداه وقال له هل تريد هذا الخاتم فقال له الولد نعم أريده فقال له إذهب إلى قصري واحضر لي من هناك صندوقاً زجاجياً صغير ستجده في الغرفة وإياك أن يقع منك فهو زجاج وسوف ينكسر فقال له الولد إن شاء الله وذهب الولد إلى قصر الشاطر حسن وبحث عن الصندوق حتى وجده ثم أحضره إلى حسن في السجن وأعطاه إياه وأخذ الخاتم وفرح حسن بوجود الصندوق بقربه ..وظل يخرج من السجن في الليل ويرجع له في النهار بواسطة كلابه الثلاثة حتى يوم المحكمة واجتمع الناس في ساحة كبيرة يتقدمهم الوالي وزوجته وأحضروا حسن وبعد محاكمة ظالمة لحسن حكم عليه بالإعدام وقبل التنفيذ قام حسن وضرب الصندوق ضربة واحدة فحضر له الكلب الأبيض وضربه ضربتان فحضر له الكلب الأسود وضربه ثلاث ضربات فحضر له الكلب الأحمر وتجمعت الكلاب بجانبه فخاف الوالي من هذا المنظر وخاف الناس جميعا ثم قال حسن للكلب الأبيض إذهب وقف بجانب الوالي وقال للكلب الأسود إذهب أنت وقف بجانب زوجته أما الكلب الثالث فقال له قف أنت بجانب السياف ثم قال للوالي إسمع أيها الوالي بإشارة مني تمتلئ هذه الساحة بالدماء فقال له الوالي ماذا تريد فقال حسن أن محاكمتك لي ليست عادلة وحكمك علي بالإعدام إنما هو إرضاء لزوجتك وليس فيه حق فأنا أحب الأميرة وأريدها على سنة الله ورسوله فماذا تقول؟ فقال الوالي وهل هي تقبل بذلك فقال حسن أسألوها فأرسل الوالي من يسألها ورجع الرسول بالموافقة فتزوج حسن بنت الوالي وعاش بسعادة وهناء.قصص مضحكة ومحرجة جدا من نوادر العرب
قصص مضحكة ومحرجة جداً لجميع الاعمار من خلال تصفح تصنف : قصص مضحكة ومحرجة .. اتمني لكم قضاء وقت ممتع بصحبتنا . لعشاق قصص ونوادر وطرائف العرب استمتعوا معنا بهذه القصة الحصرية الممتعة نعرضها عليكم اليوم في هذا الموضوع عبر موقعنا قصص وحكايات ، يمكنكم الآن قراءة أقويجداً لجميع الاعمار من خلال تصفح تصنف : قصص مضحكة .. قصة اليوم قصة جميلة جدا بعنوان الدجاجة والاعمى ، نتمني ان تنال إعجابكم ، واترككم الآن مع.. اتمني لكم قضاء وقت ممتع بصحبتنا .
تقول الحكاية إن رجلاً فقيراً يسكن في أحد الأحياء العادية متزوج ولدیه آبناء ویسکن بجوار منزله جار آعمی و مشاکس، و في یوم من الأيام حل عليه نسيبه أخو زوجته ضيفاً قادماً من بلد مجاور لقصد زيارة أخته والإطلاع على أحوالها فاستضافه الرجل زوج أخته ورحب به وبعد يوم من الزيارة قال الرجل لزوجته غداً إن شاء الله أذهب إلى سوق الغنم لأشتري خاروفاً نذبحه ضيافة وكرامة لأخيك ونعزم عليه أهل الحي، فقالت له زوجته يا رجل أخي ليس غريباً ولا يحتاج إلى ذبيحة ولا إلى خاروف أخي مقدر ظروفنا ويعرف إننا ناس فقراء، فقال لها زوجها: لا لا هذا الكلام ليس صحيحاً نحن فقراء ولكن إكرام الضيف واجب وخصوصا ان كل الناس علمت بوصوله بعد أن صلى معنا في المسجد، فقالت له زوجته إسمع أنا عندي دجاجة سمينة وكبيرة لماذا لا نذبحها ونولم وندعو جارك اليمين وجارك اليسار وتكون بمثابة كرامة لأخي وضيافة له! فقال لها زوجها وهل تظنين أن دجاجة واحدة تكفي؟ فقالت الزوجة تكفي وتزيد وأنا سأضع معها حشوه عبارة عن زبيب ومكسرات وبيض وبصل وعدس وستكفي وتزيد إن شاء الله، فقال لها زوجها شورك وهداية الله..وفي اليوم التالي ذبحوا الدجاجة وأرسل الرجل إبنه يدعو جيرانه على طعام الغداء فذهب الولد وعزم جاره اليسار وكان رجلا كبيرا في السن ولكنه مبصر فسلم عليه وقال له يسلم عليك أبي ويقول لك تفضل على الغداء، فقال له الجار من عندكم وما المناسبة؟ فقال الولد خالي جاء من السعودية وأبي عمل له غداء فقال الرجل إن شاء الله وبعد صلاة الظهر سوف أكون عندكم وسلم على أبيك وقل له يقول لك أبو فلان الله يغنيك ويوسع عليك فتركه الولد وذهب إلى الجار الثاني جار اليمين وكان رجلاً أعمى ضريراً وكبيراً في السن أيضا ومشاكساً فسلم عليه الولد وقال له أبي يسلم عليك ويقول لك تفضل عندنا اليوم على الغداء فسأله الضرير من عندكم فقال له الولد عندنا خالي حضر من السعودية وأبي عمل له كرامة غداء وأنت معزوم عقب صلاة الظهر فقال الضرير من أين ظهرت الشمس اليوم أنا صار لي جاركم من ثلاثين سنة ولا مرة أبوك جا عني ولا عزمني لا على غداء ولا على عشاء المهم سلم عليه وقال له يقول لك أبو فلان عساها عادة ما تنقطع ..وفي الساعة الموعودة وبعد صلاة الظهر حضر الجميع ودخلوا إلى المجلس وشربوا الشاي ثم القهوة ثم أتى المدخن وعليه خشب العود ذو الرائحة الطيبة فتطيب الجميع ثم فرشوا السفرة ووضعوا عليها التمر واللبن ثم دخلوا بصحن الغداء وهو عبارة عن صينية مستديرة فيها أرز ومزينة بالحشوة وهي عبارة عن البيض المسلوق ثم مقلي المكسرات والبصل والزبيب وفي الوسط وضعوا الدجاجة، فقال صاحب المنزل لضيوفه تفضلوا (سموا) أي قولوا بسم الله الرحمن الرحيم فدنى الجميع من صحن الغداء وقام الرجل الضرير يتحسس ماذا يوجد أمامه حتى وصلت يده إلى الدجاجة فأخذها من وسط صحن الغداء ووضعها أمامه وغطاها بيده الأخرى وأخذ ينتف منها اللحم ويأكله مع العيش (الأرز) بينما الباقون يأكلون عيشا بدون لحم والجميع ينظر بعضهم لبعض، ثم قال صاحب البيت للرجل الضرير يا أبا فلان فقال الرجل سم أي (نعم) فقال الرجل سم الله عدوك (وهي رد لكلمة سم) فقال الرجل الضرير أمر فقال صاحب البيت أودامنا جدامك (أي إيدامنا)..فقال الضرير إن شاء الله تقصد الدجاجة التي أخذتها فقال صاحب البيت أي نعم الدجاجة التي أخذتها أهيه إيدامنا فقال الرجل الضرير الله وأكبر يعني أنت الأن تبغي تفهمني بأنك مسوي كرامة حق نسيبك أخو زوجتك وعازمني وعازم فلان (يعني الجار الثاني) وأنت وعيالك وضيفك على دجاجة واحدة؟ فقال له صاحب البيت هذا الموجود والمثل يقول الجود من الموجود والموجود هذه الدياية (الدجاج) الي أمامنا على هذا الصحن ، فضحك الرجل الضرير وقال عندما رأيتمونى أعمى قلتم دعونا نضحك عليه إذا كنت انا الرجل الضعيف الضرير أمامي دجاجة أکید أنتم أمام کل واحد منکم دجاجتین، فقال صاحب البیت والله العظيم ما عندنا على غدائنا إلا دجاجة واحدة فقال الرجل الضرير سامحوني هذا نصيبي وأنا أخذته أكل منه ما يكفيني والباقي من نصيب زوجتي ويالله مع السلامة فقام الرجل الضرير من على المائدة وأخذ معه الدجاجة وترك الباقين في حيرتهم .قصص اسلامية للاطفال هادفة
قصص إسلامية للاطفال رائعة جدا من قصص اسلامية للاطفال هادفة .. للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح يسعدنا زوارنا الكرام ان نقدم لكم اليوم قصة جديدة جميلة من موضوعرائعة جدا من قصص التاريخ بعنوان قصة فتح الأندلس نحكيها لكم عبر موقعنا قصص وحكايات بشكل يومي متجدد ورائع فيها عبرة و حكمة عظيمة وشجاعة عالية ـهادفة .. للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح قصص اطفال
قصة فتح الأندلس
وقد ظهر (لذريق) بين جنوده فوق سرير مُلكه ، والسرير مُمَد بين بغلتين تحملانه ، و علیه تاج ملکه، وقد ارتدی قفازه، بینما یمتد فوق رأسه رواق من الحرير يُظلله من حرارة الشمس، وحوله غابة من البنود والأعلام وبين يديه حراس مُدججون بالسلاح، وفرسان بملابسهم المزركشة، وكانت ثياب (لذريق) المُزركشة مرصعة بالدر والياقوت والزبرجد كما أن خفة كان مصنوعا من ألياف الذهب وكأن (لذريق) ذاهب في رحلة او نزهة.. وعلى العكس من لذريق کان (طارق) ینطلق بفرسه بین جنوده ليحمسهم على قتال عدوهم.. واخيرا.. التحم الجيشان ، ودار بينهما القتال عنيفا ، حتى ظن كل من الفريقين آنه الفنا...وكان جنود (طارق) هم الذين بدءوا الهجوم ، وهم الذين استمروا في هجماتهم المستمرة على جنود (لذريق) .. انقضوا أولاً على ميمنة جيش (لذريق) فهزموها .. ثم ركزوا ضرباتهم و هاجماتهم علی الميسرة ففرقوها .. وثبت القلب قليلا وبه (لذريق) محمولاً فوق سرير ملكه يبث الحماس في جنوده ، لكنه مالبث ان هزم وتقهقر...
و اخیرا نزل (لذریق) عن سریر ملکه ، و متطی جواده الاشهب للدفاع عن نفسه ، بعد أن قتل حراسه.. ولما ادرك (لذریق) بعد هزیمة جیشه و تفرق جنوده ، انه لا نجاة له الا بالفرار من میدان المعرکة ... قاد جواده بعیدا... وفي نفس اللخطة التي حاول فیها (لذریق) الفرار من المعرکة، لمحه أحد الفرسان المسلمين ، فأسرع خلفه .. و تدور مبارزة عنيفة بين (لذريق) والفارس المسلم .. ویكاد الفارس المسلم ان یتغلب علی (لذریق) ويقتله ، لکن (لذريق) یغافله ، ويفر بجواده تجاه نهر صغیر.. ويندفع الفارس المسلم خلف (لذريق) مُحاولاً أسره، لكن جواد (لذريق) يندفع إلى منطقة موحلة بالطين ، وتغوص قوائم الجواد في الوحل ، فلا يستطيع التقدم خطوة واحدة .. ويلاحظ (لذريق) أن الفارس المُسلم جاد في أسره والظفر به ، فيندفع إلى الماء ، ويغوص ، فيجرفه تيار النهر ويغرق ، بينما يعثر الفارس المسلم على جواد (لذريق) وفردة من حذائه الذهبي ..
ويندفع الفارس المسلم بین صفوف اَلمُسّلمین ممسكا حصان (لذريق) وفردة حذائه الذهبي ، وصائحا : لقد قتل الطاغية (لذريق) .. ويطلق الجنود الْمُسلمون صيحات التكبير والتهليل ، وينقضون بحماس على من بقي من جنود (لذريق) فيضرون هاربين من ميدان المعركة .. ويتعقبهم الجنود المسلمون بالحراب والسهام في ظهورهم ، فيقتلون كثيرين منهم ويأسرون اخرین .. ويترك جنود (لذريق) الهاربون وراءهم معسكرا مملوءاً بالأسلحة وعدد الحرب والزاد والخيول والماشية والتحف والجواهر والآنية الذهبية ، فيستولي جنودُ الإسلام على كل هذه الغنائم ، ويقيدون الاستری بالسلاسل..
بعد هذه المعركة الحاسمة والفاصلة ، والتي كللت بالنصر لجنود الإسلام، يقوم (طارق) بإتمام فتح بلاد الأندلس ، فيعمل على تقسيم جيشه إلى أربع فرق ، لتنطلق فاتحة بقية بلدان الاندلس التي لم يتم فتحها بعد.. فالفرقة الأولى مكونة من سبعمائة فارس ويقودها الفارس العربي الشجاع طريف .. وقد وجهها طارق لفتح مدينة (قرطبة) التي صارت بعد الفتح عاصمة الحكم العربي الإسلامي في الأندلس، واتجهت الفرقة الثانية لفتح مدينة (غرناطة)، والفرقة الثالثة اتجهت لفتح مدينة (مالقة) اما بقیة الجيش فقد قاده، (طارق) بنفسه ، واتجه إلى العاصمة (طليطلة) ففتحها.. وبهذا الفتح المبين خضعت بلاد الأندلس كلها لحكم العرب المسلمين ثمانية قرون ، كانت سببا في ازدهار أسبانيا وازدهار أوربا بالحضارة العربية الإسلامية، وظلت العاصمة (طليطلة) تشع نور الإسلام على كل ماحولها من المدن والبقاع طوال ثمانية قرون هي مدة حكم المُسلمين لبلاد الأندلس.
كان الفتح العربي لبلاد المغرب فاتحة خير لأوروبا ، وقد مهد هذا الفتح الطريق للجيش العربي الذي يزحف من الشرق العربي ويتجه نحو الغرب من القارة الأوروبية ، شهدت الأندلس العديد من المعارك والحملات التي قادها قادة الإسلام العظماء، من هؤلاء القادة القائد العربي المسلم موسی بن نصیر حاکم مدينة القيروان ، عاصمة الدولة الإسلامية في بلاد المغرب .. والفارس المسلم الشجاع طارق بن زياد الذي تولى حكم مدينة ( طنجة) المغربية بعد فتحها على يد قائده موسى بن نصير وإسلام أهلها من البربر .. و كان طارق بالإضافة إلى ذلك قائدا من أبرع قواد موسى بن نصير.و كانت مدينة سبتة التابعة لحكم إمبرطور القسطنطينيّة مُجاورة لمدينة (طنجة) المغربية وكانت مدينة (سبتة) هي التي تفصل بلاد المغرب عن بلاد الأندلس . . وكان يحكم (سبتة) حاكم تابع لإمبراطور القسطنطينية هو (يوليان) .. لكن (يوليان) كان يبدي طاعته وولاءه، ل (لذریق) حاکم بلاد الاندلس نظرا لقربه منه ، بدلامن طاعته وولائه لإمبراطور القسطنطينية التابع له . . ویعلم القائد (طارق بن زیاد) بفطنته و ذکانه ان جاره (یولیان) حاکم مدينة (سبتة) برغم تظاهره بإبداء الطاعة والولاء للملك (لذريق) فإنه یکن له حقدا دفينا ، وينتظر بفارع الصبر قدوم اليوم الذي سيثار فيه من الملك (لذريق) حاكم بلاد الأندلس ..ويرجع سبب الحقد الذي يُكنه (يوليان) لـ (الذريق) إلى أن (يونيان) قد أرسل ابنته الجميلة (فلورندا) لتطلب العلم في بلاط (لذريق) فأعُجب بها واعتدى عليها.. وينتهز (طارق) فرصة الخلاف بين (يوليان) و (لذريق) فيسارع بعقد صلح مع جاره (یولیان) ... ثم يوطد علاقته به ، فیصبحان صدفین حميمين..و یعلم (یولیان) من طارق ان العرب یرغبو في مد نفوذهم دخل آوربا، لنشر الدين الإسلامي هناك ، فينتهزها (بوليان) فرصة للنيل من عدوه (لذريق) حَاکم بلاد الأندلس .. و عندما يجد (يوليان) استجابة من (طارق) لمد الفتح إلى بلاد الأندلس ، يعُرض على (طارق) مساعدته في الفتح ، بأن يمده بالسفن اللأزمة لعبور البحر ، ونقل الجنود المُسلمين إلى شواطئ الأندلس . . يفرح (طرق) بهذا العرض من جانب (يوليان) فرحا عظيما ، و يذهب الى قائده موسى بن نصير طالبا منه الاذن بفتح بلاد الاندلس فياذن له موسى بن نصير ويزوده بجيش قوامه سبعة الاف من الجنود المسلمين، معظمهم من البربر الذين دخلوا الاسلام بعد الفتح العربي لبلاد المغرب.يودع القائد موسى بن نصير جنود الإسلام المتجهن إلى شواطئ الأندلس بقيادة (طارق بن زياد) .. و يعبر (طارق) مع جنوده من بلاد المغرب إلى الجبل الذي يُعرف حتى اليوم باسم (جبل طارق) و بذلك يضع العرب أقدامهم لأول مرة في بلاد الأندلس ..و يُصدر (طارق) اوامره الی قواد جيشه بإحراق جميع السفن و المراكب التي عبروا فيها ، حتى لا يفكر أحد من جنوده في الفرار أو التراجع أو الإنسحاب من ميدان القتال ، فيقبلون على قتال عدوهم ، و ليس أمامهم سوى الاستیسال في القتال لتحقیق النصر، آوالشهادة في سبیل نشر دین الله ورفع راية الإسلام فوق ربوع أسبانيا .و بعد أن عباً طارق جنوده بالإيمان و الحماس ، قادهم إلى قرية (قرطاجنة) فتصدى لهم جنود الأندلس ، فاشتبك معهم جنود الإسلام ، واشتد القتال بين الفريقين ..وبرغم قلة عدد جنود طارق ، وضآلة تسليحهم ، فقد تمكنوا من هزيمة جنود الأندلس ، وانتزعوا منهم غنائم كثيرة ، كان أهمها الخيل التي كان يحتاج إليها طارق لتدعيم جيشه بالفرسان .. وتصل الأخبار بسرعة إلى (لذريق) ملك الأسبان (والذي كان في ذلك الوقت في العاصمة (طليطلة) يُعد العدة للقاء جيش طارق) ، ويعلم بهزيمة جنوده في (قرطاجنة) فيملؤه الغيظ و الغضب ، ويصدر أوامره إلى جيشه المُكوّن من خمسين ألفا بسرعة التحرّك المُقابلة جنود الإسلام خارج العاصمة ( طليطلة) . . وفي نفس الوقت تصل إمدادات لجيش (طارق) من قائده (موسی بن نصیر) استعدادات لهذا اللقاء المرتقب بین جنود (لذریق) و جنود (طارق) ...وتتراءى على البعد جموع جيش (لذريق) وهي تزحف بأعدادها المهولة، فيدب الخوف والفزع في نفوس جنود (طارق) لما رأوه من كثرة عدوهم ، وتفوقه في الأسلحة والعدة .. فَلَمّا رأى (طارق) ذلك من جنوده سارع يبث الطمأنينة والحماس في قلوبهم، فوقف فيهم خطيبًا وقال كلمته الحاسمة الشهيرة: أيها الناس : أين المفر .. العدو أمامكم ، والبحر من خلفكم ، وليس لكم والله إلا الصدق والصبر .. وتعمل خطبة طارق عملها في بث روح الحماس والاستبسال في نفوس جنود الاسلام، فيستعدون للقاء عدوهم بقلوب يملؤها الإيمان والرغبة في تحقيق النصر..وتتراءى لـ (لذريق) على البعد طلائع جيش الإسلام، فيرسل رجاله للاستطلاع والتجسس ، لمعرفة حجم جيش الإسلام وتقدير مُعداته واستعداداته للقتال.. وَيَعُودُ رجال (لذريق) وقد هالهم وراعهم ماراوه من بسالة جند الاسلام، واستدادهم للقتال.. ويسال (لذريق) رجاله الذين قاموا بعملية الاستطلاع عما رأوه، فيَقول له احدهم:لقد جاء من جنود الإسلام من لا يُريد إلا الموت، أو إصابة ما تحت قدميك..ويعجب (لذريق) مما سمعه من جواسیسه ورجال استطلاعه، ويظن أنَّهم يُبالغون في تقدير مدى الروح المعنوية العالية لجيش المسلمین ، واستعدادهم للقتال.. وعند مكان في (اسبانیا) يسمی وادي (لکة) على شاطئ بحيرة (جائدا) تقابل الجيشان ، واستعد كل منهما للقاء الاخر.. قسم (طارق) جنوده على هيئة صفوف مُتراصة ، وكان جنود الإسلام .. يتميّزون بالملابس العربية والعمائم البيضاء.. وقسم (لذريق) جنوده على هيئة (كراديس) تتكون من ميمنة وميسرة وقلب .. وكان (لذريق) هو الذي يقود قلب الجيش بنفسه.. بينما جعل على كل من الميمنة والميسرة قائدا من أبرز قواده .حدوتة قبل النوم للاطفال قصيرة
حواديت رائعة قبل النوم للاطفال من عمر 3 سنوات الى 12 سنة جميلة جدا ومسلية ، حدوتة قبل النوم للاطفال جديدة لطفلك يتعلم منها معلومة جديدة مفيدة وتجعل ايضا الطفل ينام نوم هادئ بدون بكاء وصراع قبل النوم ، لعشاق قراءة حدوتة قبل النوم للأطفال بالصور عبر موقعنا قصة الأرنب أبو العيال . احبائنا الصغار استمتعوا معنا الآن بقراءة مجموعةرائعة قبل النوم للاطفال من عمر 3 سنوات الى 12 سنة جميلة جدا ومسلية ،للاطفال جديدة لطفلك يتعلم منها معلومة جديدة مفيدة وتجعل ايضا الطفل ينام نوم هادئ بدون بكاء وصراع قبل النوم ، لعشاق قراءة القصص والحكايات المضحكة ، بامكانكم الآن فقط وحصريا قراءة وتحميلبالصور عبر موقعنا قصص وحكايات ، نعرضها لكم بشكل يومي متجدد من خلال تصنيف : قصص أطفال ، أترككم الآن مع الحواديت المسلية ونتمني أن تنال إعجابكم ، قصة اليوم هي
يمكنكم ايضا قراءة: حواديت اطفال قبل النوم
كل يوم يأتي الأرنب للعمل ويعود لبيته مع الفواكه الطرية الطازجة والجزر اللذيذة.، فيستقبله أولاده بالفرحة وسرور
يحكى ان أرنبا يعيش هو وزوجته وأولاده في غابة جميلة فرحين في منزلهم الرائع ، الذي تحيط به الأشجار والمراعى الخضراء.ذات يوم جاء ثعلب شرير، فرأى الأرانب الصغيرة ترتع وتلعب، فاراد ان ياكلها، ولکن کیف ؟ وهو یری حرص الارنب الکبیر علی اسرته ؟التقى الثعلب بالأرنب وهو راجع إلى البيت ، يحمل الطعام لاولاده ، فقال له : أراك أيها الأرنب تشقى كل يوم في إخضار هذه الثمار، من مکان بعید .قال الأرنب مدهوشا : ولكنني لم اُشتك من الثعب ، وأنا سعید بعمَلي هذا، ثم إنني لم ارك هنا من قبل ، فأنت غريب عن هذا المكان، قال الثعلب : حقا ، فلا بد أن أعرفك بنفسي، فان خبير زراعي، افهم في زراعة جميع المحاصيل .قال الأرنب : وما الذي أتى بك إلى هنا ؟ قال الثعلب : أتيت إلى هنا لأني وجدت هده الأرض في حاجة إلى أن تزرع فيها الثمار ، فيمكنني إن أحببت ، أن أزرع الثمار بجانب بيتك ، فلا تحتاج إلى إخضارها من بعيد.قال الارنب : هذه فكرة رائعة ، سابلغها إلى جاري الفار والقنفذ، قال الثعلب : وأنا في خدمتك وخدمة جاريك، قال الأرنب : حسن جدا سالقاك عما قلیل بالقرب من بیتي، و داعا الان !دعا الارنب جاريه الفار والقنفذ ، وقابلوا الثعلب، وأحضر الثعلب بعض البذور وراح يشرح لهم مزايا الفكرة، وقال ان كل ما يطلبه منهم الصداقة والثقةقال القنفد : أنا لا مانع لدي ، ولكني أحتاج لبعض الوقت لأدبر أمري، وقال الأرنب : أنا لا مانع لدي منذ الآن ، فعندي أولاد كثيرون يحتاجون الی الثمارقال الثعلب : اتفقنا إذن أنها الأرنب، فدعني أقم بمعاينة الأرض ، وأتجول فيها بحرية، لأختار أفضل مكان تبذر فيه الثمار، قال الأرنب : تفضل واعتبر البيت بيتك ، والأرض أرضك ، فأنا أرغب في مُشاهدة الثمار حول بیتي .سعد الثعلب لسذاجة الارنب ، و اطمان لان خطته تسیر حسب مل يتمتى، وها هو الأرانب ابتعد و ترکه و حده بجوار بیته، ولاشك ان الارنب الصغار لن تخاف منه حين يقترب منها، يا لها من وجبة لذيذة !في اليوم التالي قال الثعلب للأرنب : لقد عاينت الأرض فوجدتها تحتاج إلى ذلك النوع من البذور الكبيرة ، فأرجو أن تحضرها إلي الآن ، حتی نتمکن من زراعتها اليوم .قال الارنب : ولكني لا اعرف من این اتي بها، قال الثعلب المكان ليس بعيدا يا صديقي ، فإنها توجد بكثرة عند شمال الغابة ، وستجدني عند عودتك ، قد أعددت الأرض لاستقبال البذور .لما عاد الأرنب لم يجد لا زوجته ولا أحدا من أولاده ، فسأل عنهن الثعلب فقال له: اطمئن، فانهم في آمان في معدتي ، ولم يبقى غيرك لتكون طعامي للغد، قال الأرنب متحسرا : هذا جزاء من يأتمن على عياله شريرا مثلك.قصص قصيرة واقعية عن الوفاء والاخلاص بين الاصدقاء
قصص قصيرة واقعية عن الوفاء والاخلاص بين الاصدقاء مرحبا زوارنا الكرام قصة اليوم قصة جميلة جداً ومعبرة نهايتها جميلة رائعة جدا تحكي عن الاخلاص والوفاء بين الاصدقاء ومعني الصداقة الحقيقية، قصة رائعة يمكنكم قراءتها الان فقط وحصريا من موضوع قصص قصيرة واقعية نعرضها لكم عبر موقعنا قصص قصيرة واقعية يمكنكم زيارة تصنف :
مرحبا زوارنا الكرام قصة اليوم قصة جميلة جداً ومعبرة نهايتها جميلة رائعة جدا تحكي عن الاخلاص والوفاء بين الاصدقاء ومعني الصداقة الحقيقية، قصة رائعة يمكنكم قراءتها الان فقط وحصريا من موضوعنعرضها لكم عبر موقعنا قصص وحكايات ، ولتصفح المزيد من اجمليمكنكم زيارة تصنف : قصص واقعية
قصص قصيرة واقعية : الصديق الوفي
تقول الحکایة أن امرأة توفي زوجها و ترکها هي و ولدها و کرست هذه المرأة كل وقتها لتربية إبنها حتى أنها رفضت كثيراً من طالبيها للزواج وضحت بكل شيء في سبيل تعليم وتربية إبنها، وفي يوم من الأيام تأخر ابنها على غير عادته وعندما حضر سالته لماذا تأخرت اليوم خارج البيت؟ فقال لها لقد تعرفت على صديقي وذهبت معه إلى شاطي البحر فسرقنا الوقت أنا أسف يا أمي، فقالت له ومن هذا الصديق الذي تعرفت عليه؟ فقال لها واحد لا أظن أنك تعرفينه، فقالت وهل هو صديق وفي أم صديق مصلحة؟ فقال لها أكيد صديق وفي يا أمي وإلا أي مصلحة يرتجيها من ورائي.. فقالت له أنا لا أريدك أن تصادق من هب ودب لقد تعبت في تربيتك وأريدك أن تكون أحسن الناس وتصادق أحسن الناس، فقال لها إطمئني يا أمي، فقالت له لكي يطمئن قلبي لابد أن اختبره فقال إبنها وكيف؟ قالت دع هذا لي أما أنت فادعه غداً يتغدى معك وإذا قال لك وما هي المناسبة قل له مناسبة صداقتنا، فقال الولد إن شاء الله يا أمي..وفي اليوم الثاني قال الصديق لصديقه أنت مدعو عندي غداً على الغداء فقال له صديقه هل عندكم ضيوف؟ فقال له الولد كلا ليس عندنا ضيوف وهل الضيوف أحسن منك ؟ هذا الغداء يا صديقي هو عربون الصداقة ماذا تقول؟ فقال له صديقه أنا حاضر، فقال له صديقه إذاً اتفقنا غداً بعد صلاة الظهر أنتظرك على الغداء.. وفي اليوم الموعود أعدت والدة الولد غداء شهياً وزينته بالبيض والمكسرات والزبيب وعطرته بأحلى البهارات وعندما وصل الصديق الضيف وشرب الشاي ثم القهوة وتعطر بالطيب حسب العادات المتبعة مع الضيوف قام صاحب البيت وأحضر السفرة ثم أحضر التمر ثم أحضر صحن العيش (الأرز) وهي الأكلة الشعبية عندهم ثم ذهب ليحضر الماء فقالت له أمه بعد أن تضع الماء عند الضيف إستأذن منه وقل له البيت بيتك وأنت لست غريبا أنت صديقي تفضل وكل حتى تشبع فأنا أرسلتني والدتي لقضاء حاجة ضرورية وأنت لا تنتظرني فربما يبرد الأكل ..فقال لها إن شاء الله وأخذ معه الماء ودخل عليه ووضع الماء ثم أخبره بما أوصته به أمه فقال له الصديق وهل ستتأخر؟ فقال ربما فخرج عنه صاحب البيت وذهب إلى أمه وجلسا ينظران إليه من فتحة النافذة أما الصديق لم يكذب خبراً فأسرعت يديه وتقدم ناحية السفرة وأخذ يقطع من اللحم ويأكل وتركاه حتى فرغ من الأكل بعدها سحب نفسه ورجع إلى الوراء وجلس وبعدها بدقائق دخل عليه صاحب البيت وقال له هل أكلت فقال الصديق الضيف نعم أكلت لقد تأخرت علي كثيراً فقال له صاحب البيت بالصحة والعافية تفضل في خارج المجلس واغسل يديك فخرجا وغسل الضيف يده ثم رجعا وشربا الشاي وبعدها استأذن وإنصرف فنادي الولد على أمه وحضرت وتناولا طعام الغداء وقالت له أمه هذا يا بني ليس بالصديق الوفي أرجو أن تبحث عن غيره فقال لها فعلا يا آمي سوف آبحث عن غیره و ظل الولد علی عادته دون صدیق حتی جاء في أحد الأيام وقال لأمه لقد وجدت لي صديقا يا أمي فسالته صديق والا أي كلام، فقال نجربه فوافقت الأم وقالت له إدعيه غداً على الغداء..فذهب صاحب البيت وقال لصديقه أنت يا صديقي مدعو عندي غداً على الغداء فقال له وما المناسبة فقال بمناسبة صداقتنا فقال له صديقه يا أخي ما في داعي للعزائم أنا صديقك ويكفيني أن أكل معاك خبراً جافاً فقال له يا أخي يا صديقي سوف تآكل من غدائنا وليس هناك أي تكليف، فقال له الصديق مادمت مصمما أنا ليس عندي مانع فقال الولد لأمه خلايا يمه الرجل وافق فقالت له أمه وأنا من بكره سأجهز لكم الغداء وبعد الظهر وصل الضيف الصديق ودخل المجلس فأحضر صاحب البيت الشاي والقهوة والعطر وبعد كل ذلك أحضر السفرة ووضع عليها المقبلات مثل التمر والجرجير والبصل والسمن البلدي ثم أحضر صحن العيش (الأرز) وذهب ليحضر الماء، فقالت له أمه قال له مثل ما قلت لصديقك السابق فقال الولد حاضر يا أمي وبعد أن أدخل عليه ماء الشرب قال له اسمع يا أخي أنت صديقي والبيت بيتك والأكل أمامك وأستأذنك لأغيب عنك حوالي نصف ساعة ويمكن ساعة وأنت تغدى وترى الحال واحد فقال له صديقه وإلى أين أنت ذاهب، فقال له والدتي تحتاج أن أنجز لها شغلة ضرورية الآن وسوف أذهب وأتركك وأنت تغدى قبل أن يبرد الأكل، فقال له صديقه ولا يهملك إذهب أنت واقض حاجة أمك ثم إرجع وأنا سأتدبر نفسي..فخرج الولد وترك الصديق جالس وأمامه الأكل فقام الصديق وخلع غترته وغطا بها صحن الغداء وما حوله ثم سحبه إلى جانب المجلس و ترکه وجلس هو بجانب شباک الجلس المطل علی الشارع يتفرج بينما الولد وأمه ينظران إليه وظل هكذا مدة ساعة وبعد ساعة دخل عليه صاحب المنزل وقال له أرجو أن يكون الأكل أعجبك فقال له الصديق سيعجبني إذا أكلت معي فقال له صاحب البيت ألم تأكل إلى الآن فقال الضيف وهل يطيب الأكل إلا جماعة وخصوصا ونحن أصدقاء وسنصبح أخوة إن شاء الله هات الأكل ودعنا نأكل وسحبوا الصحن وأكلوا ثم شربوا ثم رجع الولد إلى أمه فقال لها ماذا تقولين الآن يا أمي العزيزة؟ فقالت له ونعم الصديق هذا الصديق الذي أريده لك وليس الذي قبله فرجع إلى صديقه وأخبره بالقصة فضحكوا وطلت صداقتهم يضرب بها المثل.قصص دينية للاطفال هادفة ومفيدة جدا
قصص دينية للأطفال الصغار ، قصة بعنوان طالوت ملكا، القصة رائعة جدا واحداثها مسلية تدور عن اسماء الله الحسنى (الباعث) مفيدة جدا للأطفال حيث تمنحهم نصائح وتعلمهم بعض القيم الرائعة ، اقرؤوها الان فقط وحصريا عبر موقعنا من موضوع اجمل قصص دينية للأطفال ، وللمزيد من مرحبا زوار موقعنا قصص وحكايات يسرنا ان نعرض عليكم مجموعة رائعة من افضلالصغار ، قصة بعنوان طالوت ملكا، القصة رائعة جدا واحداثها مسلية تدور عن اسماء الله الحسنى (الباعث) مفيدة جدا للأطفال حيث تمنحهم نصائح وتعلمهم بعض القيم الرائعة ، اقرؤوها الان فقط وحصريا عبر موقعنا من موضوع اجمل، وللمزيد من القصص الشيقة يمكنكم تصفح تصنيف: قصص أطفال
استیقظ عادل من النوم علی صوت والده، فوجده يجلس على فراشه فسأله : ماذا هناك يا أبى؟ فقال والده : الساعة الآن الحادية عشرة، وعليك أن تستعد لتذهب معا لصلاة الجمعة، قال عادل : سأنهض حالاً وأكون جاهزا يا أبي، فقد عدت إلى النوم بعد صلاة الفجر معك ، وأشعر بأني لم أنم ، قال والده : کیف ذلك یا بني، قال عادل : رایت في النوم كأنما خرجت فى رحلة ، وتقابلت مع أصدقاء، ودخلت أماكن لا أتذكرها جيدا، وكل ما أتذكره أنني سعيد..قال والده: سبحان الله هو الباعث ، أراد أن يلفتنا إلى قدرته . . فالإنسان وهو مُستيقظ ، له قانون خاص . . فإذا نام خضع لقانون مُختلف، فهو في أثناء النوم يرى و عیناه مغمضتان، ویمشي و قدماه لا تتحرکان، ویری أشياء لا يراها في اليقظة ، فإذا استيقظ عاد إلى الحياة بقوانين الظاهر، لذلك سمى الحق سبحانه وتعالى الاستيقاظ من النوم بعثا ، قال عادل : أعلم يا أبي أن الباعث اسم من أسماء الله الحسنى ، وهو الذي بعث الغراب لقابيل ليعلمه كيف يدفن جثة أخيه هابيل ، ويعلمه ما لم يكن يعلم .كما أن الله سبحانه وتعالى يبعث الخلق جميعا يوم القيامة، حين يبعث الناس جميعا من قبورهم ، فيهبون أحياء، والبعث من الله هو أمر من الله، بأن يقول للشىء كن فيكون ، سواءً أكان المبعوث نبيًا أو شخصا غير ذلك ، قال عادل في دهشة : أعلم أن الله سبحانه وتعالى يبعث نبيًا للناس ، ولكن كيف يبعث لهم شخصا آخر ، ارجو یا ابي ان توضح لي ذلك ؟ قال والده مُبتسما: الباعث سبحانه وتعالى يُرسل للبشر من يُعلّمهم مایشاء ... والله یبعث النبیین لیبلغو منهجه الی الناس ... والله یبعث من ایشاء لیؤدي مُهمة في الحياة كما حدث لطالوت .سال عادل في دهشة : من طالوت هذا یا ابي ؟ قال والده : في ذلك يقول الحق سبحانه وتعالى : وقال لهم نبيهم إن الله قد بعث لكم طالوت ملكا ، اي ان الله سبحانه وتعالى اختار طالوت ملكا على بني إسرائيل، فاعترض اليهود على اختياره ، لأنه من عامّة الشعب وفقيرا ، والمال عند اليهود من أعظم أسباب الوجاهة والشرف، وأخبرهم نبيهم بأن الله اصطفى طالوت ، وميزه بصفات تؤهله للملك ... فقد آتاه العلم الغزیر الذي یمكنه من معرفة أمورهم ، وتصريف شئونهم ، كما آتاه قوة بدنية تعينه على الصمود في الحروب، وعند لقاء الأعداء . فالله يؤتي الملك من يشاء، لحكمة لا يعلمها غيره.وقد حاق ببني إسرائيل الذل والهوان، بعد هزائمهم المتوالية من جيرانهم ، فدعاهم طالوت للجهاد في سبيل الله ، وحثهم على قتال أعدائهم الذين أذلوهم، فاجتمع تحت لوائه جیش کبیر ، وسار طالوت بجنوده ، وابتعد بهم عن ديارهم ، فلمّا أصبحوا قريبين من لقاء العدوّ، أراد طالوت أن يختبر عزمهم على القتال ، فقال لهم وقد بلغ منهم التعب والظماً مبلغاً كبيرا : إنكم ستمرون بنهر ، والله مُختبرکم به ليميز المطيع من العاصي ، فمن لم يشرب منه ولم يذقه ، فهو من أتباعي.. ولكن يُباح لأحدكم أن ينال غرفة من مائه بیده، یبل بها ریقه . ومن یشرب اکثر من غرفة، فلیس من اتباعي .فلما جاءوا إلى النهر، خالف مُعظمهم أمر طالوت ، وأقبلوا على النهر يعبون منه عبا ، فتخلفوا عن السير وعادوا راجعين . . واجتاز طالوت مع الذين صبروا على العطش والتعب ، وقد وجد هؤلاء أنفسهم قلة ضئيلة أمام جموع أعدائهم، فقال فريق منهم في خوف : لا طاقة لنا اليوم بأعدائنا ، أمّا الفريق المؤمن فقالوا: فلنصبر على لقاء العدو ،فان الله مع الصابرين، فلمّا خرجوا لقتال العدو ، اتجهوا إلى الله ضارعين أن يملأ بالصبر قلوبهم، ويثبتهم في ميدان القتال ، وأن ينصرهم علی أعدائهم ، فاستجاب الله دعاءهم ونصرهم بقيادة طالوت . وهكذا أدّى مُهمّته التي بعثه الله لها.قال عادل : معنى ذلك يا أبي ، أن طالوت هذا ليس نبیا، قال والده : لا، هو شخص عادي اختاره الله لمهمّة مُحدّدة، وقد يختار الله سبحانه وتعالى أي شخص في اي وقت لأداء مهمة في الحياة، فلا عجب ان ترى في منامك أشياء ، أو تتحدث مع من انتقلوا إلى رحمة الله مُنذ سنوات ، فأنت في نومك في عالم آخر وحياة أخرى سبحان الله .. قال عادل : « الباعث » یا اُبي اسم یدل علی قدرة الله وعظمته سبحانه وتعالى وقد أفادني حديثك كثيرا وأسعدني . والآن أستأذنك دقائق ، لأتوضاً وأرتدي ملابس الخروج.وما أن استعد عادل للخروج مع والده، حتى سمعا صوت المؤذن في المسجد ، يدعو الناس للصلاة ، فنظر كل منهما للاخر في سرور وخرجا معا لاداء فريضة الله.قصة خيالية قصيرة مشوقة وممتعة جداً
قصة خيالية قصيرة للاطفال عبر قصة خيالية قصيرة اون لاين لجميع الاعمار يمكنكم متابعتها يوميا من خلال تصنيف: قصص الخيال اتمني لكم قضاء وقت ممتع على اهلاً بكم زوار موقعنا الاعزاء استمتعوا معنا بقراءة قصة جديدة مشوقة وجميلة جداً نعرضها لكم الآن من مقالعبر موقع قصص وحكايات ، القصة احداثها مسلية وبها العديد من المغامرات والاحداث المشوقة التي تنتهي بنهاية رائعة جدا،اون لاين لجميع الاعمار يمكنكم متابعتها يوميا من خلال تصنيف: قصص خيالية اترككم الآن مع قصة زوجة التاجر و الوحش الكاسر مناتمني لكم قضاء وقت ممتع على قصص وحكايات
يمكنكم ايضا قراءة: قصص خيالية للاطفال
تقول الحكاية إن هناك أختان واحدة زوجها تاجر وغني والأخرى زوجها فقير، زوجة الغني تعيش حياة الأغنياء هي وزوجها، وزوجة الفقير أرملة مات زوجها ولم يترك لها شيئاً إلا بعض الأغنام تقوم على رعيها والإنتفاع من منتوجها، وجرت العادة أن تذهب زوجة الفقير كل يوم إلى الصحراء ترعى الغنم التي عندها وتظل طول اليوم في البراري تبحث عن الكلأ لأغنامها..وفي يوم من الأيام وهي جالسة تستريح تحت إحدى الأشجار شاهدت جيشاً من النمل يحمل في فمه حبات أرز يمشي وكأنه في طابور عسكري فتعجبت وقالت من أين أتى النمل وإلى أين ذاهب؟ فقامت تتبعه حتى وصل النمل إلى حفرة يغطيها حجر كبير فقامت المرأة وزحزحت الحجر وإذا بحفرة عميقة ولها مثل الدرج فنزلت المرأة وإذا هي في قصر كبير موحش خال من الناس والحركة، وفيه سبع غرف في الواجهة والباقي في الخلف ففتحت الغرفة الأولى فوجدتها مملوءة بالذهب والغرفة الثانية كانت مملوءة بالفضة والغرفة الثالثة مملوعة بالفلوس والغرفة الرابعة كلها جواهر والخامسة لؤلؤ والسادسة نساء معلقات من أثدائهن والسابعة رجال معلقين من أرجلهم فخافت مما شاهدته ثم خرجت..وفي اليوم الثاني أحضرت معها حماراً ودخلت القصر وأخذت ما يكفيها من الذهب و وضعته فوق الحمار ثم رجعت الی بیتها ..وفي اليوم الثاني ذهبت لزيارة أختها زوجة الرجل الغني وطلبت منها ميزاناً ولما سالتها أختها ماذا ستصنعين بالميزان، تلعثمت في الجواب، ثم قالت أريد أن أزن أشياء أحضرتها معي من البراري فقامت أختها ووضعت في كفتي الميزان قليلا من الصمغ وأعطته إلى أختها ، أخذت زوجة الفقير الميزان وذهبت إلى بيتها ووزنت الذهب الذي أحضرته من القصر ولصقت في كل كفة من الميزان قطعة من الذهب حاولت فكها لكن لم تستطع فأرجعت الميزان إلى أختها فقالت لها أختها هل وزنت ذهبا يا لئيمة فقالت لدي قليل من الذهب فوزنته فقالت لها أختها ومن أين أتيت بالذهب؟ فقالت من البر، فقالت أختها أنت كذابة وهل في البر ذهب أنا لا أصدقك اعترفي من أين أتيت بالذهب هل سرقتيه من مكان؟فقالت لها أختها والله العظيم أحضرته من البر، فقالت إذا كنت تريدين أن اصدقك فخذيني معك إلى المكان الذي وجدت فيه الذهب، فقالت لها أختها إنه مكان بعيد لا يصح ان تذهبي إليه، قالت لماذا لا يصح أن أذهب إليه؟ لأنه غير موجود أصلاً ذهب في البر والصحراء كيف ذلك؟ فقالت لها أقسم لك أنه من الصحراء فقالت لا أصدقك حتى أرى بنفسي فإتفقتا على أن تذهبا سوياً إلى مكان الذهب بعد يومين، وفي اليوم الموعود خرجت الأختان وراء قطيع الغنم حتى وصلا إلى المكان المقصود ورفعا الحصاة ونزلا ثم دخلا القصر وشاهدا كل شيء ثم قالت زوجة الفقير والأن بعدما شاهدت كل شيء خذي ما يكفيك من الذهب أو المجوهرات ودعينا نغادر هذا المكان الموحش، فقالت زوجة الغني أنا لست ذاهبة معك خذي أنت ما تريدين وإذهبي وأتركيني ها هنا، فقالت لها وكيف أتركك في هذا المكان الموحش لوحدك؟ فقالت انا لست وحدي سيكون معي صاحب القصر، فقالت لها ولكنه وحش وقاتل ومجرم ألا تشاهدين هذه الجثث المعلقة وهذه الفوضى المتراكمة!فقالت لها إذهبي يا اختي والتركيني، فلما وجدت زوجة الفقير أنه لا فائدة مع أختها ودعتها وخرجت وبعد أيام وصل صاحب القصر وكان وحشاً كاسراً فلما دخل قصره قال أشم رائحة إنسان وأخذ ينادي من هنا من هنا؟ فخرجت له المرأة وكانت حاملا في شهرها التاسع فقال أنت من أنت أنس أم جان؟ فقالت أنا إنسية أتيت الأعيش معك في هذا القصر، فضحك ضحكة مدوية وقال تعيشين معي، أنا لا أقبل أن يعيش معي أحد أنا سوف أكاك، فقالت وأنا حامل حرام عليك، فقال لها ليس الأن ولكن بعد أن تضعي حملك، فتوسلت إليه وأخذت تبكي حتى نزل ما في بطنها من حمل وكانت بنتا، فقال لها الوحش خلاص ها أنت قد ولدت وسوف تكونين عشائي من زمان لم أذق طعم اللحم الطري الطازج فقتلها واحتفظ بالبنت وأوكل تربيتها إلى كلبة كانت عنده..ولما كبرت البنت وضع في أرجلها السلاسل حتى لا تهرب ومع الأيام کبرت البنت و ظهر جمالها وحسنها وصارت کانها البدر في لیلة کماله، فقال الوحش لقد كبرت البنت وحان أكلها وسمعته الكلبة وهو يكلم نفسه ويستعد لقتل الفتاة وأكلها، فأخبرت الكلبة الفتاة وأخذت الفتاة تبكي وتدعو ربها أن يفك قيدها واستجاب الله لدعائها وافتكت القيود من رجلها وركبت فوق ظهر الكلبة وخرجت من القصر وأخذت الكلبة تجري و تجري حتی و صلا الی نهر جاري وعلی جانبه الاخر قصر کبیر يملكه ابن السلطان، فقالت البنت للكلبة إما أن تقتليني أو أقتلك فقالت الكلبة وكيف أقتلك وأنا ربيتك؟ فقالت البنت إذا أنا سوف أقتلك، فقالت الكلبة وكيف تقتليني وأنا أنقذتك من الهلاك؟ فقالت البنت لابد من ذلك، فقتلت البنت الكلبة ولبست جلدها وظلت تعيش على ضفاف النهر.وفي يوم من الأيام وبينما كان إبن السلطان يتفرج وينظر إلي ناحية النهر شاهد شيئاً يلمع من بعيد وكأنه ذهب فأمعن النظر فيه جيداً وإذا بفاتنة حسناء جميلة شعرها ذهبي يلمع في أشعة الشمس تخرج من النهر ثم تلبس جلد حيوان وتجلس تمشط شعرها فنزل وذهب إلى مجلسه وقال لأحد وزرائه أريد منك اليوم أن تجهزلي أحسن وأطيب أكل وترافقني في نزهة، فقال له الرجل سمعاً وطاعة يا مولاي ولكن في أي وقت تشاء؟ فقال اليوم، وبعد قليل جهزه وأبلغني .فذهب الرجل وأحضر معه الأكل وركب مع الأمير في أحد الزوارق حتى وصلا إلى الضفة الثانية ثم نزلا ووضعا الأكل وإنصرفا وقال الأمير للرجل الذي معه أريدك كل يوم أن تحضر أكلاً مثل هذا وتأتي به إلى هنا وتتركه ثم تنصرف لا أريدك أن تقف أو تلتفت يميناً أو شمالاً فأنا سأنظر إليك من شرفة قصري ويا ويلك لو خالفت أمري، فقال الرجل سمعاً وطاعة يا مولاي، وإياك أن تطلع أحداً بالخبر فهذا سر لا أريد أن يعرفه أحد ولو علم به أحد ستكون أنت من أخبره، فقال الرجل سرك في بئر يا مولاي واطمئن، وإستمر الأمير في مراقبته للفتاة سبعة أيام..بعدها قال لوالدته يا أمي فقالت نعم يا بني، فقال لها أريد الزواج يا أمي، فقالت له هذه الساعة المباركة ومن هذه سعيدة الحظ التي تريد الزواج منها؟ فقال لها كلبة ، فقالت ماذا تقول تريد أن تتزوج كلبة؟ فقال لها نعم فقالت له هل جننت؟ فقال لها كلا يا أمي أنا أكلمك وفي كامل قواي الصحية والعقلية، فقالت وأي نوع من الكلاب سوف تتزوج فقال لها العروس موجودة وأنا لا أريد أية احتفالات كل ما أريده هو أن أدخل على هذه الكلبة ثم نعلن الزواج الرسمي ونقيم الأفراح والليالي الملاح، فقالت له أمه أنا لا أعرف عن ماذا تتكلم ولكن إفعل ما تشاء.. فذهب الولد إلى الضفة الثانية من النهر، وأمسك بالكلبة وأحضرها إلى قصره واختلى بها في غرفة من الغرف الملكية، وفي الصباح قالت أمه لخادمتها خذي صحناً فيه رماد وصحناً فيه لؤلؤ واذهبي إلى غرفة مولاك وأطرقي عليه الباب فإذا رأيت دماً وقتلا أنثري الرماد وصوتي وصيحي وولولي وإذا رأيت كل شيء على ما هو عليه وليس هناك دم ولا قتل أرم اللؤلؤ وزغردي.فقالت لها الخادمة بعد إذن مولاتي ما هي الحكاية؟ فقالت لها مولاك الأمير الصغير تزوج كلبة، فقالت لها مولاي تزوج كلبة وكيف توافقين يا مولاتي ؟ فقالت لها إذهبي أنت الآن ونفذي ما أمرتك به، فذهبت الخادمة وأحضرت صحناً به رماد وصحناً به لؤلؤ وذهبت إلى الغرفة الملكية وطرقت الباب ففتح لها الأمير باب الغرفة ودخلت وإذا بفتاة جميلة رقيقة ذات شعر ذهبي طويل فنثرت ما بالصحن من لؤلؤ وزغردت ولما سمعتها الأميرة الأم أتت مسرعة ودخلت الغرفة ورأت ما لم تره من جمال ورقة ونعومة، وقالت لابنها مبروك يا ولدي مبروك وقبلت الفتاة وقالت لها مبروك يا زوجة إبني، فأمرت الأميرة الأم أن تقوم الأفراح والليالي الملاح لمدة شهر ويتم الزواج رسمياً بحضور كل أفراد العائلة المالكة وشاع الخبر في طول البلاد وعرضها وكان للأمير إبن عم فلما سمع قصة الأمير إبن عمه أنه تزوج كلبة ثم انقلبت إلى فتاة جميلة حورية صمم أن يتزوج هو أيضا كلبة من كلاب الصيد التي يملكها، فحاولوا منعه وقال لهم هذه رغبتي واتركوني أفعل ما أريد..وفي يوم من الأيام أخذ معه كلبة كبيرة ودخل معها إلى الغرفة وفي الصباح قالت أمه لخادمتها خذي صحناً فيه رماد وصحناً فيه لؤلؤ ثم اذهبي إلى غرفة مولاك والنظري ماذا حدث؟ فإذا رأيتي خيرا ما أنثري اللؤلؤ وإذا رأيت شرا انثري الرماد، فقالت الخادمة سمعاً وطاعة يا مولاتي فذهبت الخادمة وطرقت الباب ولم تجد جوابا فذهبت وأخبرت مولاتها وأحضروا رجالأ من الحرس فكسروا الباب وخرجت الكلبة تجري ولما نظروا في الداخل وجدوا الأمير مقتولاً والدماء في كل أرجاء الغرفة فنثروا الرماد وعلا الصراخ .قصص اطفال قصيرة قبل النوم
خلاصة
زفاف الانسة فأرة - قصص اطفال قصيرة قبل النوم
کان الخرتیت لحظان یسکن في بیته الجمیل، و کان له جاران هما النمر شهمان والنمر هملان، كان النمران تربطهما صداقة حميمة، فهما يخرجان معا في الصباح للعمل والصيد ثم يعودان، وكان النمر شهمان متعاونا مع الحيوانات، یسال عنهم ویزورهم، ویدافع عنهم ویساعد ضعیفهم، وینصر المظلوم بقدر طاقته... أما النمر هملان فکان یعیش لنفسه، لایهتم بمشاکل غيره، ودائمًا يعتذر إذا طلبت منه مساعدة، يعود دوما من رحلة الصيد فيتناول طعامه وينام بعض الوقت ثم ينطلق للعب والنزهة..قال النمر شهمان لجاره النمر هملان يوما: أراك لا تساعد احدا من الحيوانات ؟ رد النمر هملان: دعني وشاني یا جاري العزیز، فانا استغل کل وقتی کي استمتع بحیاتي، لماذا أرهق نفسي بمشاكل الآخرين؟ .. کان الخرتیت لحظان یری جاره النمر شهمان دائما مشغولاً، يخرج ویرجع، ویکرر ذلك یومیا مرات متعددة، اما النمر هملان فکان قلیل الخروج من بيته، ونادرًا ما يأتيه أحد من الحيوانات ليزوره أو يطلب منه شيئا... وفي أحد الأيام شديدة الحر خرج النمران للصيد والشرب، ولكن لم يجدا صيدا والماء قلیل، فظلا یبحثان في الودیان حتی آتی وقت الظهیرة بشمسه الحارقة، فاصیب النمران بضربة شمس بسبب حرارة الشمس الملتهبة، ورجع الاثنان بصعوبة شديدة إلى بيتيهما، واستلقى كل منهما في بيته على الأرض، وهو يعاني من حمى شدیدۃ وغیاب عن الوعي..لم تتعود الحيوانات على غياب النمر شهمان، فجاءوا يسألون عنه، فوجدوه ملقى على الأرض، ويعاني من الألم الشديد، فحملوا النمر شهمان إلى الطبيب، الذي شكرهم على سرعة إسعافهم لجارهم النمر شهمان فقد كان بحاجة إلى عناية طبية سريعة، فقال القرد: أيها الطبيب نحن نوفي شيئا قليلا من معروف النمر شهمان، وقالت الزرافة: إن هذا النمر الطيب لا يتأخر عن مساعدة أحد من الحيوانات، فكيف تتأخر عن مساعدته في مرضه ؟ وهنا بدأ النمر شهمان يفيق من غيبوبته قليلاً، فأخذ يقول بصوت غير واضح: النمر هملان مریضں.. قال الطبيب: من هو النمر هملان ؟ قالت الغزالة: لعله يهذي فاخطا في اسمه، فقال هملان بدلاً من شهمان، قال الکلب وهو یبکي: ان المرض قد اشتد علی صدیقنا النمر شهمان، فهو یهذي بکلام غیر مفهوم..وأخذ النمر شهمان يردد: النمر هملان مريض، ولكن الحيوانات لم تعر كلامه اهتماما، فقد ظنوه يهذي من أثر الحمى، ذهب الخرتیت لحظان یزور جاره النمر شهمان، فوجد الحیوانات جمیعا عنده، والنمر شهمان يردد من وقت إلى آخر: النمر هملان مريض، هنالك انتبه الخرتيت لحظان وقال: دعونا نطمئن على النمر هملان، قالت الغزالة: ومن النمر هملان ؟ إنه جارنا وصديق النمر شهمان، ذهبت الحيوانات مع الخرتيت إلى بيت النمر هملان، فوجدوه في مرض شديد، فحملوه إلى الطبيب، وعلى الفور بدأ الطبيب في علاج هملان وقال: لماذا لم تنتبهوا إلى مرض هذا النمر كما أنتبهتم إلى مرض النمر شهمان ؟ قال الخرتيت لحظان: أنا جارهما، وأرى النمر شهمان لا يدخر جهدًا في مساعدة الحيوانات، فلما غاب افتقدوه، وکنت آری النمر هملان يعيش لنفسه، ولذا لم يفتقده احد حين غاب..ساعد العلاج السريع في شفاء النمر شهمان شفاء تاما، وعاد إلى كامل قوته... أما النمر هملان فقد تسبب تأخر العلاج في ترك آثار المرض والضعف علی عقله و حرکته، وصار يتحرك بصعوبة، ويحتاج من يساعده في الطعام والتنقل... فنظر الخرتیت لحظان إلى النمر شهمان وهو يسير مع النمر هملان ويساعده في الحركة وقال: سبحان الله، إن النمر شهمان کان یعطي من قوته، فبقیت له کلها، والنمر هملان كان يبخل بقوته فضلاع أكثرها.تعلم يا صغيري من قصص النمر شهمان أن تبذل الخير لمن حولك فساعة الشدة ستجدهم بجوارك ...قصص عن الجن حقيقية ستأخدك في رحلة إلى عالم الجن
قصص عن الجن حقيقية نعرضها عليكم من موقع قصص عن الجن حقيقية قصيرة علي لسان أصحابها الحقيقيين، نعرض لكم الآن احداث الرئيسية للقصة من مقال قصص عن الجن مرعبة جداً، لايسمح بقراءتها من طرف الاطفال وضعاف القلوب، فقط لعشاق الاثارة والتشويق وللمزيد من القصص المرعبة وقعت بالفعل لا تفوتكم يمكنكم تصفح : موعدكم اليوم مع قصة مرعبة جديدة مننعرضها عليكم من موقع قصص وحكايات حقيقية قصيرة علي لسان أصحابها الحقيقيين، نعرض لكم الآن احداث الرئيسية للقصة من مقال، لايسمح بقراءتها من طرف الاطفال وضعاف القلوب، فقط لعشاق الاثارة والتشويق وللمزيد من القصص المرعبة وقعت بالفعل لا تفوتكم يمكنكم تصفح : قصص جن
منزل يسكنه جنّ وعفاريت
المنزل المسكون
اثارت حالة المنزل الذي يسكنه الجن والعفاريت العديد من الأسئلة والارتباك وذلك بعد أن بثت احدى القنوات حلقة عنه في برنامج صبايا الخير، في مايو عام 2009، حيث روى صاحب المنزل قصتهم قائلاً انه من مواليد 1987 وعندما كان في السابعة من عمره اشترى والده ذالك البيت ، حسب قوله، أكمل الرجل قصته : في بداية عيشهم في ذالك المنزل كانت هناك بعض الحوادث الغريبة وغير المنطقية منذ سنة ونصف، حيث اندلع اكثر من حريق في المنزل فجأة ودون سبب، وكنت أطفئ النار بمفردي، يضيف الرجل : ابنتي الصغيرة قالت لي انها رات ذات يوم رجل، وامرأة، وشاب دون رأس لا تعرفهم يحملونها قسراً ويتجهون الي الطابق السفلي وهناك وقع لها اغماءة وبدأت تكلم اناس غير موجودين .وأوضح المتصل أنه جلب أكثر من شيخ إلى البيت لقراءة القرآن وعمل رقية لها لتحصين المنزل من الشياطين ولكن لا أحد يستطيع أن يحل هذه المشكلة، ومازالت الحرائق تندلع في المنزل بدون اي سبب وانطفأت فجأة، وواصل الرجل حديثه انه من شدة خوفه لا ينام كل يوم حتى الفجر، وذات يوم فوجئ بنار تشتعل بجانب رأس احدي أثناء خلال نومها ، وكادت ان تحرقها لولا تدخله في الوقت المناسب .يضيف الرجل انه ذهب بصحبة زوجته وبناته الي دار الافتاء، وعرض عليهم هذه المشكلة، بعدها ذهب الي الازهر بعدها الى الحسين ولم يتوصل الى حل نهائي لهذه المشكلة، وتحدثت زوجة المتصل مع ريهام سعيد قائلة انها من فترة ليست بعيدة كانت ممسوسة من الجن ولكنه خرج من جسدها، وقالت المراة إنها شاهدت نيران وحرائق تشتعل فجأة، وتشاهد اشخاص يتجولون في المنزل وبعض الاشياء تتحرك بمفردها وأواني الطهي تطير في المنزل من تلقاء نفسها، وفي الصباح لا تجد اي اثر لما راته بالليل، تضيف الزوجة انها رأت أشخاصا لا تعرفهم يقولون لها أن عليها مغادرة المنزل هي واسرتها وإلا فلن يكونوا قادرين على المغادرة وسوف يقتلون جميعاً .انتقلت بصحبة عائلتي الصغيرة إلي بيت جديد وكان في منطقة جديدة في مدينتنا، كانت شبه خالية من السكان، لقد نال البيت الجديد اعجابي فهو كبير وواسع وجميل أحببته من اول نظرة، لقد كنت في غاية السعادة لإنتقالي إليه، في الليلة الأولي كنت مستلقيا علي سريري، فجأة احسست بثقل علي الطرف الاخر من سريري، كما لو كان شخص ما جلس عليه،وفتحت عيني وتخيلت أن ابنتي الكبرى هي التي جاءت للجلوس بجاني مثل المعتاد، ولكنني لم أجد أحداً .اغمضت عيناي وحاولت ان انام وقولت في نفسي : لعلي تخيلت ذلك، وهكذا قضيت اليوم الاولي، ولكن الحادثة تكررت معي في اليوم الثاني ايضا وفي كل ليلة نفس الشيء، حتى اصبحت اشك في الأمر أن هناك من ينام بجانبي، وأشعر كأن هناك أنفاس دافئة تطاردني أينما حليت، اصبح الامر يتطور يوما بعد يوم فلاحظت أن ابنتي الرضيع تحدق في سقف البيت وتحول عينيها يميناً ويساراً وتشير بيديها كما لو انها تنظر الى شيء ما وتتابعه بعينيها ، علي الرغم من أن غرفتي فارغة تماماً .لذلك بدأت أشعر أن هذا البيت محاط ببعض الغموض، وبعد فترة قصيرة جاء أحد أقاربي لزيارتي وكانت خالتي، وبمجرد دخلوها البيت قالت لي أن هذا المنزل غريب و مخيف وغير مريح ، وقد شعرت انه مسكون من قبل الجن، انتفضت رعباً من الفكرة ولكن حاولت نسيانها، وواصلت الحديث مع خالتي ولكن فوجئت بسؤالها عن الطفل الذي يلعب مع ابنتي في غرفتها، فقلت لها وانا مندهشة عن اي طفل تتحدثين ؟ أنا ليس لدي سوي ابنتين إحداهما رضيعة والاخرى كبيرة ، فقالت لي أنها رأت ولدا صغيرا يقف على احدى نوافذ غرفتي المطلة علي الشارع أثناء دخولها للمنزل !قصص وعبر للاطفال الصغار قبل النوم
قصص وعبر للاطفال الصغار قبل النوم تحتوي على الكثير من العبر والحكم والمواعظ الرائعة للاطفال، قصص وعبر للاطفال تناسب الفئة العمرية مابين 5 سنوات حتي 15 سنة ، اقرؤوها الان لاطفالكم قبل النوم حتي ينعموا بنوم هادئ وسريع، أجمل قصص وعبر للاطفال حصريا على موقعنا.. القصة بعنوان : قصة الفقير والثري ، للمزيد من القصص الشيقة يمكنكم تصفح : مرحبا زوار موقعنا قصص وحكايات يسعدنا أن نقدم لكم الليلة قصة رائعة ومفيدة عن أسماء الله الحسنى من موضوعالصغار قبل النوم تحتوي على الكثير من العبر والحكم والمواعظ الرائعة للاطفال،تناسب الفئة العمرية مابين 5 سنوات حتي 15 سنة ، اقرؤوها الان لاطفالكم قبل النوم حتي ينعموا بنوم هادئ وسريع، أجملحصريا على موقعنا.. القصة بعنوان : قصة الفقير والثري ، للمزيد من القصص الشيقة يمكنكم تصفح : قصص أطفال
ذات يوم ، جلس تاجر ثرى بين أصدقائه في غرور ، وراح يتحدّث عن ثروته التي كونها بعبقريته وذكائه، وفي أثناء حديثه ، جاءه جازه الفقير وقال : أيها الجار العزیز، الا اجد عندك عملا لي ، آکسب منه قوت یومي ؟ فدعاه الثري قائلا : اجلس الآن حتى أفرغ من كلامي ، ثم أبحت في أمرك .. جلس الفقیر وراح یستمع الی حدیث الثري عن أمواله ، فلم يعجبه ، فقال : ألا تذكر فضل الله عليك ، وتحمده على هذه النعمة ؟ قال الثري في غيظ : لقد طلبت منك أن تجلس ، لا أن تقول رأيك فيما أقول . . لا تنس أنك تتحدث مع رجل غني وأنت فقير ، فإن شئت أعطيتك ما لا کثرا.قال الفقیر : الله وحده هو المغني ، ولدیه خزائن السموات والأرض . ضحك الثري وقال : ماذا تقصد بهذا الكلام ؟ قال أحد الحاضرين : المغني هذا اسم من أسماء الله الحسنی، فقال الثري في تعجب : احقا؟ لم اکن أعرف هذا ؟ وقد يكون هذا الفقير لا يعرفه مثلي .. قال الفقير : إن الحق سبحانه وتعالى ، هو وحده المغني . . فهو الذي يستطيع أن يجعل الفقيرغنيا ، وهو الذي يستطيع أن يبقى للغني غناه. فالله عنده خزان السموات والأرض ، فهو يعطى ما يشاء ، ولا تنفذ خزائنه ابدا، و هو القادر علی العطاء بلا نهایة ، وعلی آن یغني من یشاء: بلا حدود . . فضحك الثري و قال : اذن اطلب من الله أن يغنيك مثلي .قال الفقير : وما يدل عليه اسم المُغني ، أن المال في الدّنيا مال الله ، والله سبحانه وتعالى يستخلفنا فيه .. یعطي هذا ما یشاء؛ و یعطی هذا ما یشاء . ولكنه عطاء تمتع، وليس عطاء تملك ، فلا يأخذ الإنسان من ماله إلاً قدر مایتمتع به في الحیاة الدنیا، ثم یتركه لغیره بعد موته.. قال أحد الحاضرين : ما أجمل هذا الكلام أيها الرجل، قال الفقير : ومما يدل عليه اسم المغني ، أن الحق سبحانه وتعالى، يُعطى الناس حق التمتع بالمال بأمره ، فلا يملك الإنسان أن يبقى هذا المال ، أو أن يحتفظ به ، لأن الله قادر على أن يهلك ماله ، فيصبح بلا مال .قال الثري في غضب : کفی . . لقد علمنا، قال أحد الحاضرين : قل يا شيخ، والله ما نجد أفضل من هذا الحديث ، قال الفقير : إن الإنسان عاجز عن أن يحتفظ بما يملك ، فلو کان قادرا علی ذلك ما فارقته النعمة ابدا، وما ضاع ما يملك، ولكن الله هو المغني ، وهو المالك الحقیقی لكل اسباب الغنی، غضب الثري وقال: یا رجل ، ما الذي جاء بلك في هذه الساعة؟ فحدیثك یؤلمني و یزیدني هموما و فکرا، قال الفقیر : و من خصائص اسم المغني، انه یجعل عبده المؤمن يعيش حياة الغنى ، دون أن يعطيه مالا ، بأن يعطيه القناعة والرضا، فيغنيه عن متاع الدّنيا .قال أحد الحاضرين : حقا يا شيخ ، فأنا والله لا املك إلاً قوت يومى وأحمد الله عليه، قال الفقير : إن الإنسان إن كان صالحا ، لا يريد إلأ رضا الله ، ورضا الله هو الذي يغني الإنسان عن كل ما لا يقدر عليه ، قال الثري في غضب : ايها الرجل، لقد اتیت تطلب عملا، وقد فكرت فلم أجد لك أي عمل، قال الفقیر : وما یدل علیه اسم المغني، ان الحق سبحانه وتعالى ، حين يرضى عن إنسان يغنيه عن الناس .. فلا يجعل حاجته في يد أحد يذله، بل يغنيه عن خلقه جميعا.. نهض الرجل الثري و قال في ضیق : هذا الکلام لا معنی له، فساذهب لحالي لاعد تجارتي ، فانی علی موعد غدا مع صفقة العمر ، ثم ترك الحاضرين ، ومضى إلى بيته يُعدّ أمواله الكثيرة لصفقة الغد ، التي يحلم بها .وبينما الفقير يتحدّث مع الحاضرين ، جاءهم رجل یسال : من یعرف منکم رجلا صالحا یرید عملا مربحا ؟ فأشار الحاضرون جميعا إلى الرجل الفقير، فقال الرجل : حسنا، ثم أخرج بعض النقود من كيسه ، وقدّمها للفقير وقال : خذ هذا أجز يوم مُقدّما ، وغدا تأتي للعمل عندي في مخازن الأعلاف، قال الفقير وهو ينظر إلى النقود إلتي دفعها له الرجل : ولکن هذا کثير یا سیدي، قال الرجال: هذا من عند الله . فسر الفقير وشكر الله ، وأستأذن الحاضرين فقالوا له : أعجبنا حديثك عن اسم المغنى ، فلم لا نجعل جلسة الغد عن اسم آخر من أسماء الله الحسنى ؟ قال الفقير في سرور : غدا إن شاء الله لنا موعد، ثم مضى.وفي مساء اليوم التالي ، حضر الفقير من عمله للقاء الأصدقاء ، فوجدهم يلتفون حول الثري، وقد بدا عليه الحزن والألم ، فسألهم عن السبب، فقال الثري : سمعت حديثك بالأمس فلم أصدق ، واليوم قمت بعمل صفقة العمر ، فخسرت فيها كل ثروتي، حقا إن الله هو المغني.قصص للاطفال قبل النوم مكتوبة
ثلاثة من الخراف خرجوا في رحلة يبحثون عن الطعام، لكنهم ضلوا الطريق ووجدوا أنفسهم في واد عميق تحيط به الجبال من كل جانب ولا يعرفون له مخرجا، وبينما هم في حيرة من امرهم مر بهم احد الغزلان فاستوقفوه...قال احد الخرفان: السلام علیکم آیھا الغزال! رد الغزال: وعلیکم السلام، قال الخرفان الثلاثة لقد ضللنا الطريق ولا نرى لهذا الوادي مخرجا فهل لك أن تساعدنا؟ قال الغزال: نعم، إن له مخرجا واحدًا، قال احد الخرفان: أين هو؟ .. رد الغزال: في هذا الاتجاه...قال الخرفان الثلاثة: شكرا سوف نذهب في اتجاه المخرج.فاستوقفهم الغزال وقال: ولكن انتبهوا هناك شيء خطير في الطريق، قال الخرفان: ما هو؟ رد الغزال: إن بيوت الذئاب قريبة جدًا من هذا المخرج، وهم يرصدون كل داخل وخارج، ويظفرون كل يوم بعدد وافر من الفرائس الذين يضلون الطريق مثلكم، قال احد الخرفان: إذا نقضى بقية حياتنا هنا، قال الغزال: لیس في هذا الوادي أمطار ولا أعشاب، رد الخرفان الثلاثة: إذن كيف تعيش أنت هنا؟ .. قال الغزال: إني أخرج كلما احتجت ذلك مستغلا سرعتي الكبيرة فلا تستطيع الذئاب أن تمسك بي.جلس الخرافان الثلاثة يتشاورون فيما يجب أن يفعلوه للخروج من هذه الورطة العظيمة فقال الخروف همام: اني لن اخرج من هذا الوادي، وسوف أفضل الموت في مكاني على أن تأكلني الذئاب..قال الخروف عزام : إني سوف أذهب إلى الذئاب طالبا منهم أن يسمحوا لي بالخروج من غير أذى، وقال الحروف مقدام: إن لم يكن بد من الموت فسوف أنطلق مع الغزال واحاول الجري، فان نجوت فقد فزت، وان لحقوا بي فالموت حادث لا محالة ...وفي الصباح الباکر ذهب الخروف مقدام الى الغزال و قال له: السلام علیکم أيها الغزال الشجاع، رد الغزال : وعلیکم السلام، قال الخروف مقدام: خذني معك عندما تخرجين من الوادي...رد الغزال: ولکن لا تنسى الذناب عند آلمخرج، قال الخروف مقدام: لابد من المخاطرة... رد الغزال: إذن سوف أنطلق في هذا الصباح وأجري بسرعة شديدة، وانطلق أنت قبل أن ينتبهوا لوجودك لأنهم سوف يظنون أنه لا يوجد أحد غيري سيخرج.. قال الخروف مقدام: ولکن، رد الغزال: ولکن ماذا؟ قال الخروف مقدام: إياك والتردد، فإنك حينئذ سوف تبطئ حركتك، وسوف يلحقون بك في سهولة.وفي الصباح الباکر أنطلق الغزال و معه الخروف مقدام، و سمعت الذئاب صوت اقدام الغزال السريع فقالوا لبعضهم: لا تتحركوا فان الغزال سريع لا تستطيعون اللحاق به، فمر الغزال ونجا ومعه الخروف مقدام بسلام... ذهب الخروف عزام إلى بيوت الذئاب ووقف بعیدا و نادی علیهم، فلما خرجوا تعجبوا من هذا الخروف الذي ينادي الذئاب فقال رئيسهم: ماذا تريد أيها الخروف ؟ قال: انا الخروف عزام، لقد ضللت الطريق وأريد الخروج من الوادي وجئت أستأذنكم، فقال رئيس الذئاب في مكر: لا بأس تفضل بالمرور، ولما اقترب ألخروف عزام منهم انقضوا عليه فقال لهم: لقد عاهدتموني ووعدتموني بالخروج، فردوا جميعا قائلين: وهل للذئاب عهد مع الخراف؟ وهكذا أصبح اصبح الخروف عزام وليمتهم الشهية.اما الخروف همام فظل في الوادي يعاني من صعوبة العيش، إذ أصبح يعيش على بعض النباتات الجافة وما يتعطف عليه الغزال أو غيره، فقال له الغزال یوما: لقد رايت زمیلك الخروف مقدام يرعى في الغابة ويأكل مما طاب من الطعام وهو بصحة جيدة، وأنت هنا لا تجد الطعام الضروري حتى تدهورت صحتك واصبحت تمشي بصعوبة... حقا فاز باللذة كل مغامر.تعلم يا صغيري من الخروف مقدام ألا تستسلم لصعاب الحياة ، فإن فكرت واجتهادات فسيجعل الله تعالى لك مخرجا.قصص اطفال مصورة قصيرة بالصور قبل النوم
قصص اطفال مصورة قصيرة بالصور قبل النوم مفيدة ورائعة للاطفال الصغار، يمكنكم الآن متابعة موضوع قصص اطفال مصورة قصيرة بالصور قبل النوم متنوعة عبر موقع لعشاق قراءة القصص والحكايات المضحكة والقصيرة للاطفال، استمتعوا معنا الآن بقراءة قصص جديدة مميزة منمفيدة ورائعة للاطفال الصغار، يمكنكم الآن متابعة موضوعمتنوعة عبر موقع قصص وحكايات ، وللمزيد من قصص قبل النوم يمكنكم زيارة : قصص الاطفال
قصة دقدق يضحك ها ها ها
كان دقدق واقفا وسط الحقل يبصر بعيد وهو يفكر ويفكر ويفكر..جاءت نورس ووقفت على ذراعه اليسرى..همس لها دقدق وهو يسترجع ذكريات الطفولية :ذات يوم رأيت الفأر يجري مسرعا أمام القطة كان مذعورا وخائفا ، وكانت القطة تجري وراه وتقول : نياو نياو بخ خ خ خكان الفار يمشي مختالا وهو يحمل قطعة جبن كبيرة ، سرقها من مخزن العنزة هانزا، اقتربت تورس من خلف اذن الفار، ثم صرخت: نياو نياو .. نخ خ خ خ ..ترك الفأر قطعة الجبن ، وصرخ وهو یجری فی رعب..الحقووووني .. القطة .. القطة ..ضحكت نورس حتى انقلبت على ظهرها.. ها ها ها هاوقف الغراب على ذراع دقدق اليسرى .. فنظر إليه دقدق وهمس إليه بسر : في يوم من الأيام رایت القطة وهي تجري امام الكلب مذعورة وخائفة ، وكان الكلب يجري خلفها وينبح : هو هو هو هووو . .ضحك الغراب وضحك.. ثم طار وطار.كانت القطة تتقافز ناحية الشاطئ ، وهي تمسك سمكة كبيرة، سرقتها من سلة صياد عجوز، طار الغراب فوقها ثم وقف قريباً من أذنها ، وصرخ : هو هو هو هوو . . .ألقت القطة بالسمكة وهي تجري وتصرخ .. الحقووووني.. الكلب .. الكلب ..ضحك الغراب وظل يدور في السماء سعيدا سعيدا.. لدرجة انه اصطدام براس الزرافة العالية، التي كانت تنظر وهي لاتفهم لماذا يضحك هذا الغراب .وقف أبو فصادة على رأس دقدق .. صفق دقدق بذراعيه وهو يقول.. ساله أبو فصادة : ماذا تقصد يا دقدق بهذه ال هاااا هااا عوووه ؟!قال دقدق : لقد سمعتها هكذا من الأسد ، حينما كان يجرى وراء الكلب، وكان الكلب يجري امامه مذعورا وخائفا!ضحك ابو فصادة وهو يطير ويطير بعيدا عن راس دقدق..كان الكلب يمشي رافعا ذيله الى اعللا، ويحمل في فمه جرسا صغيرا، كان قد سرقه من رقبة الحمار الطيب.. وكان الجرس يدق: ترن ترن ترن!اقترب أبو فصادة ووقف على ذيل الكلب ، تم صرخ : ها ... هاا.. عووووه .. انتفض الكلب ، وقفز مذعوراً وهو یجری ویصرخ: الحقوووني الأسد .. الأسد !! .. ضحك أبو فصادة .. وضحك ثم طار وطار .وحول دقدق اجتمع كل الأصدقاء وهم يضحكون على هذه المقالب، وكان دقدق يضحك معهم ، وهو يقول: مهما کان الكبیر کبیرا... فهناك من هو اكبر منه.. ومهما كان القوى قوياً .. فهناك من هو اقوى منه.قصص الانبياء والرسل مكتوبة مختصرة
قصص الانبياء والرسل مختصرة كما ذكرت في كتاب الله بشكل جميل مبسط لتسهيل توصبل العبر والمواعظ العظيمة الموجودة في هذه القصص للاطفال وللكبار ايضا فرسالة الإسلام ليست موجهة للعرب فقط ، ولكنها رسالة عالمية عظيمة إلي البشر أجمعين في اي مكان كان ، أرسل الله عز وجل الانبياء والرسل برسالته ليقومون بتوصيلها إلي العالم، وسنحكي لك صديقي الطفل قصص الانبياء والرسل بالفيديو بشكل مختصر صحيح .. استمتعوا بتصفح قصص الانبياء والرسل مكتوبة مختصرة عبر تصنيف : يسعدنا إخوتى زوار موقع قصص وحكايات ان نقدم لكم اليومكما ذكرت في كتاب الله بشكل جميل مبسط لتسهيل توصبل العبر والمواعظ العظيمة الموجودة في هذه القصص للاطفال وللكبار ايضا فرسالة الإسلام ليست موجهة للعرب فقط ، ولكنها رسالة عالمية عظيمة إلي البشر أجمعين في اي مكان كان ، أرسل الله عز وجل الانبياء والرسل برسالته ليقومون بتوصيلها إلي العالم، وسنحكي لك صديقي الطفلبالفيديو بشكل مختصر صحيح .. استمتعوا بتصفحعبر تصنيف : قصص الأنبياء
لأنه أمر من الله
ورزق الله ابراهيم بإسماعيل ، ثم امره ان يأخد المولود وامه هاجر الى مكة، وعندما وصلت هاجر الى مكة اخذت تنظر حولها فلم تجد إنسانا ولا حيوانا ولا زرعا ولا ماء، ورات ابراهيم عليه السلام يترك بعض التمر والماء ويستعد للرحيل، فسالته : اين تذهب وتتركنا في هذا المكان الخالي يا ابراهيم ؟ وكررت سؤالها أكثر من مرة دون إجابة، واخيرا سالته: الله امرك بهذا ؟ رد ابراهيم عليه السلام : نعم ، ردت هاجر إذن لن يضيعنا.. وطمأن قلب هاجر ؛ لانها واثقة من أن الله يرعى من يطيعه، وأن تنفيذ أمر الله لا تكون نتيجته شرا ابدا.وبدأت هاجر تشرب من الماء الذي معها حتى نفد، فعطشت، ولهذا لم تجد في صدرها لبنا ترضع به صغيرها إسماعيل فجاع هو الاخر، وبدا يبكي من الجوع حتى اشتد صراخه، ولم تحمل تحتمل هاجر ذالك ، فقامت تبحث عن اي إنسان علها تجد معه ماء،وهي تعرف من قبل انها وحدها في هذا المكان ، ولكن الامل في رحمة الله حركها لتبحث، فصعدت على جبل الصفا ونظرت من فوقه الى الارض حوله فلم تجد احدا، ثم نزلت متوجهة الى جبل المروة القريب من الصفا فنظرت من فوقه ولم تجد احدا، ولكنها ظلت بين الصفا والمروة تبحث وتسعى سبع مرات ولا احد، وقد سار السعي بين الصفا والمروة سبعة أشواط من شعائر الحج بعد ذالك ، وتعبت هاجر وعادت الى طفلها باكية ، فارسل الله الى هذه الامومة المعذبة الملك جبريل عليه السلام، فضرب الارض بجناحه أو بعقبه عند مكان قدم إسماعيل ، فانفجر الماء ، فأخذت هاجر تملأ قربتها ، وتحوط الماء بكفيها تخاف ان ينتهي، ولم تكن تعرف انها بئر زمزم المباركة التي مازالت تروي الناس الى اليوم.وهكذا ارتوت هاجر ووليدها وأرضعته، ثم قدمت على هاجر قبيلة مهاجرة من مكانها الاصلي، وأراد أهلها ان يستقروا بجوار الماء وبالتالي بجوار هاجر ، فاستأذنوها في العيش بجوارها، فأذنت، وهكذا وجدت هاجر من يؤنسها وتعلم إسماعيل اللغة العربية من هذه القبيلة العربية ، وعندما كبر زوجوه من بناتهم.كان سيدنا إراهيم عليه السلام يزور إسماعيل وامه من حين لآخر ليطمئن عليها، وذات مرة وهو جالس مع ابنه إسماعيل عليه السلام وقد اصبح شابا فتيا يسعى ويعمل أعمال الرجال، صارحه سيدنا إبراهيم بما في نفسه فقال: يا بني إني ارى في المنام اني اذبحك، فانظر ماذا ترى؟ يذبحه !! إن رؤيا الانبياء وحي، أي أن النبي إذا امره الله تعالى بأمر ما في الرؤيا فكأنه قد أمر به وهو مستيقظ، فذبح إسماعيل إذن امر من الله، وسيدنا إبراهيم لايخبر ابنه بذالك ليستأذنه، وإنما ليعلم إسماعيل عليه السلام أن هذا أمر من الله، فيصبر ويستسلم للذبح وهو ينوي طاعة الله فينال الثواب والاجر، وكما توقع إبراهيم من ابنه رد عليه الابن على الفور: يا أبت افعل ما أمرك الله به ستجدني إن شاء الله من صابرا..أهكذا بلا تردد؟ نعم ؛ (لأنه أمر من الله) هذه الكلمة تدفع المؤمن للتضحية بأي شيء ولو كانت نفسه ما دام في ذالك رضا الله.وبالفعل أحد إبراهيم سكينا واستسلم هو وابنه لله، ووضع إسماعيل في وضع الذبح، ثم هوى بالسكين على رقبته، ولكنها لم تذبح، كالنار التي لم تحرق هاهي ذي السكين لاتقطع، ثم ارسل الله تعالى كبشا عظيما ليذبح فداء لإسماعيل عليه السلام، وأخبر الله تعالى يسدنا إبراهيم انه قد نجح في هذا الاختبار الشديد الواضح، وبادر بالتضحية بإبنه طاعة لله..وكما اشترك سيدنا إسماعيل مع ابيه في الثواب والشرف في مسألة الذبح ، أمر الله سيدنا ابراهيم ان يبني هو وسيدنا إسماعيل بيتا مباركا لله تعالى يكون هدى للناس ومكانا للتعبد، إنه الكعبة المشرفة، وأرشد الله تعالى إبراهيم الى مكان الذي يبني فيه الكعبة ،وبدأ سيدنا إسماعيل يأتي بالحجارة وسيدنا إبراهيم يبني حتى ارتفع البناء وصار أطول من قامة إبراهيم عليه السلام، فوقف على الحجر حتى تركت فيه اثرا على شكل القدم بالضبط ، وهذا الحجر هو مقام إبراهيم الموجود بالقرب من الكعبة ، وكان لإسماعيل عليه السلام أخ آخر نبي من الصالحين هو إسحاق عليه السلام الذي بشرت به الملائكة أباه إبراهيم عليه السلام وأمه سارة ، فحملت سارة وأنجبت إسحاق عليه السلام، بعد أن عاشت عشرات السنين مع سيدنا إبراهيم لا تلد حتى كبرا في السن ، ولكنها رحمة الله وقدرته التي لايستعصى عليها شيء جعلتها تنجب بعد أن كانت عجوزا عقيما.قصص وحكم رائعة وطريفة جداً
قصص وحكم رائعة ، القصة تحتوي على حكمة وعبرة جميلة في نهايتها استمتعوا بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا ، القصة بعنوان : قصة الاب والابن والحفيد ، نحكيها عليكم في موضوع قصص وحكم مفيدة جداً وبها عبرة وحكمة .. ، للمزيد من قصص وحكم يمكنكم زيارة قسم : اهلا وسهلا بزوار موقعنا قصص وحكايات ، يسعدنا اليوم أن نعرض عليكم في هذا المقال قصة جميلة وجديدة من موضوع، القصة تحتوي على حكمة وعبرة جميلة في نهايتها استمتعوا بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا ، القصة بعنوان : قصة الاب والابن والحفيد ، نحكيها عليكم في موضوع.. ، للمزيد منيمكنكم زيارة قسم : قصص قصيرة
تقول الحكاية إن هناك رجلاً عنده ولد وولده عنده ولد وفي يوم من أيام الصيف الحارة وفي وقت الذروة بعد صلاة الظهر دخل الرجل بيته قادماً من المسجد وشاهد إبنه يعمل في وسط فناء البيت في جو حار وشمس ساطعة موهجة فقال الأب لإبنه: ماذا تعمل يا بني في هذا الوقت الحار وقت الظهيرة ؟ فقال له إبنه إنني يا أبي أصلح العريش، فقال له والده ولماذا لا تتركه إلى ما بعد العصر يكون الجو ألطف وأحسن من الأن؟! فأنا خائف عليك وأخشى أن تصيبك ضربة شمس .فقال له إبنه ولكني لا أشعر يا أبي بالشمس ولا بحرارتها، فقال الأب ولكنها مضرة لصحتك أترك هذا العمل إلى ما بعد صلاة العصر يكون الجو قد تحسن والظل نزل، فقال له الولد الله يهديك يا والدي أنت كلما رأيتني أعمل ومتحمساً للعمل بدل أن تشجعني تضعف عزيمتي بنصائحك أرجوك يا أبي اذهب وأتركني لحالي، فقال له والده ولكني خائف عليك، فقال له الولد لا تخف واذهب أرجوك فقال الأب: حاضر سأذهب فذهب الوالد إلى داخل المنزل ولقي إبن إبنه جالسا يلعب على الحصيرة وكان عمره حوالي ثلاث سنوات فقال له جده ماذا تفعل هنا يا غلام ؟ فقال ألعب يا جدي، فقال له الجد أنت جالس تلعب هنا وأبوك يعمل لوحده إذهب وساعده، فقال له الإبن الصغير: حاضر يا جدي ..وخرج من الغرفة لكي يساعد والده فالتفت الولد وإذا بولده يحوم حوله يريد مساعدته، فقال له ماذا تعمل هنا ؟ فقال الولد أريد أن أساعدك يا أبي، فقال له تساعدني في هذه الشمس المحرقة! هيا إذهب إلى الداخل حتى لا تؤذيك حرارة الشمس هيا إذهب... فقال الأب الكبير لا يا ولدي دعه يساعدك، فقال الولد لأبيه ولكني أخاف عليه من الشمس وأضرارها، فقال له الأب مثلما أنت خائف عليه أنا أيضا خائف عليك فاقتنع الولد وقال لأبيه الحقيقة أنك حكيم يا أبي فعلاً تخاف علي مثلما أنا أخاف عليه .قصة فيها حكمة رائعة
قصص فيها حكمة عظيمة ، قصة اليوم بعنوان ” مثل ما تفعل تجازی بالخير ” القصة الثانية بعنوان ” مثل ما تفعل تجازی بالشر ” قصة ممتعة جدا نتعلم منها الكثير من القيم احداثها مثيرة استمتعوا بقراءتها الآن من مقال قصة فيها حكمة ، وللمزيد من اروع قصة فيها حكمة يمكنكم تصفح : نقدم لكم اليوم زوارنا الكرام عبر موقع قصص وحكايات قصة رائعة جديدة من أجملعظيمة ، قصة اليوم بعنوان ” مثل ما تفعل تجازی بالخير ” القصة الثانية بعنوان ” مثل ما تفعل تجازی بالشر ” قصة ممتعة جدا نتعلم منها الكثير من القيم احداثها مثيرة استمتعوا بقراءتها الآن من مقال، وللمزيد من اروع قصة فيها حكمة يمكنكم تصفح : قصص وعبر
تقول الحكاية إن شابا يسكن مع والده بعدما توفيت أمه وقد كان والده في سن الشيخوخة فقد تعدى عمره المائة سنة وأصبح عاجزا عن الحركة لا يقدر على فعل أي شيء فهو ضرير ومشلول ووابنه دائم الحرص على رعايته ليل نهار فطالما هو في المنزل والده بجانبه الايمن وإذا رغب في الخروج جعل والده في قفه وعلقه في السقف خوفا عليه من الحشرات وإذا احبب أن يصطحبه في نزهة جعله فوق كتفبه أو رأسه.. و ذات يوم وهما في نزهة ووالده فوق كتفيه تدلت خصية والده على خذه فأخذها الابن وقبلها ثم رفعها إلى خلف عنقه حيث يجلس والده ..
فبكى الأب بسبب هذا الموقف ونزلت دمعة من عينه على ظهر الابن فقال الابن لوالده هل تبكي يا والدي اجابه والده نعم يا بني فقال الابن هل لا قدر الله فعلت شيء لم يعجبك أو لا سمح الله قصرت في خدمتك يا ابي فقال الوالد كلا والدي لقد عملتني وخدمتني كما خدمت وعاملت والدي قبلك ولكنك تخطيتني بشيئاً واحداً، فقال الابن وما هو هذا الشيء يا ابي فقال له ابوه إصغي الي جيدا يا ابني الغالي لقد سخرني الله تعالى لوالدي واعتنيت به مثلما سخرك الله لي و کنت أحس بلطم خصيته على ظهري لكني لم أقبلها مثلك بل قمت برفها بلطف وأضعها بجانبه لكنك أنت زدت علي فسبحان ربي الذي جازاني بخدمتك لي مثلما جازى والدي بخدمتي له وعسى سبحانه وتعالى أن يجازيك أبناؤك فبمثل ما تفعل تجازی .
تقول الحكاية إن رجلا لديه ولد واحد علمه ورباه ولما كبر الأب وکبر الابن تغیر سلوکه ناحیة ابیه فهو خارج البیت هادئ الطباع محبوب من الجميع وداخل البيت وخصوصاً مع والده غليظ الطباع شرس يغضب من أي كلمة يقولها والده سواء له أو لغيره ووصل به الأمر أن تطاول على والده أكثر من مرة فهو مرة يضرب والده ومرة يبصق في وجه والده ومرة يسمعه كلاما جارحاً ووالده ساكت مستسلم لا يقول شيء ولا يدافع عن نفسه.وفي يوم من الأيام اشتد بين الولد ووالده النزاع فأخذ الولد والده وجره في وسط البيت طولاً وعرضا ثم سحبه إلى ناحية باب البيت المؤدي إلى الشارع يريد جره إلى الخارج عندها وقف الأب وأخذ يدافع عن نفسه قائلاً اسمع يا ولد لا تعتقد أنني ضعيف وليس عندي قوة أدافع بها عن نفسي أمامك في المدة السابقة لقد سببتني وضربتني وبصقت في وجهي وأنا مستسلم أمامك ليس لضعف مني ولكني تارك حكمة الله نافذة بي لقد عاملت والدي قبلك مثلما عاملتني بالضبط ولكني لم أخرجه من البيت لكنك الأن تريد أن تخرجني من البيت فهذا مستحيل وسيأتي يوم يعاملك فيه أبناؤك مثلما عاملتني ومثلما تفعل تجازى .قصص عربية للاطفال جميلة جدا للاطفال الصغار
قصص عربية للاطفال الصغار من عمر 5 سنوات حتي 15 سنة، قصة رائعة احداثها مسلية ومثيرة جدا ومفيدة ايضاً للصغار تعلمهم حكمة جميلة ومعبرة ، اجمل قصص عربية للاطفال 2018 لا تفوتكم بامكانكم قراءتها فقط وحصريا على موقع قصص عربية للاطفال قبل النوم يمكنكم زيارة تصنيف : مرحبا بكم ايها الرائعون، نقدم لكم اليوم قصة جديدة جميلة جداً بعنوان الذئب الخائن ، من مقالالصغار من عمر 5 سنوات حتي 15 سنة، قصة رائعة احداثها مسلية ومثيرة جدا ومفيدة ايضاً للصغار تعلمهم حكمة جميلة ومعبرة ، اجمللا تفوتكم بامكانكم قراءتها فقط وحصريا على موقع قصص حكايات ، وللمزيد من اروعيمكنكم زيارة تصنيف : قصص أطفال
وسار الصياد خلف الذئب حتى عرف الطريق البديل، وتأكد من وصوله إلى داخل الغابة، حينئذ قال للذئب: هيا بنا نعود كي تأخذ هديتك الثمينة، ولما عاد الاثنان إلى سيارة الصياد، أمسك الصياد سلاحه وأطلق النار على الذئب فقتله... وفي اليوم التالي، فوجئت الحيوانات بهجوم الصيادين، الذين قتلوا وأسروا عددًا من الحيوانات... وبعد الفاجعة، قال الأسد: لقد نفذ الصيادون من نقطة ضعف فينا، دعونا نفکر ماهي؟ کیف عرفوا الطریق الجدید؟ قال الصقر: لابد آن هناك خائنا هو الذي ساعد الصیادین، ثم روی حکایته مع الصياد الذي حاول أن يخدعه بالحبوب الملكية.. قال الأسد في غضب: نريد أن نعرف الخائن.. وفي اليوم التالي عاد الصقر إلى الأسد وقال: لقد عرفت الخائن، وأرشد الأسد إلى مكان الذئب المقتول.. قال الأسد: حقا، إن آفة التعاون الخيانة.. قال الصقر: وغالبا ما يكون الخائن أول الخاسرين..... نتعلم من الذئب الخائن الا نکشف اسرارنا (کاسرة - کاصدقاء - کفریق کشافة ...) لغيرنا مقابل أي شيء.
ازدادت هجمات الصيادين على الغابة، وأصبح لا يمر يوم إلا ويظفروا ببعض الحيوانات، وصارت الحيوانات غير آمنه، وساد الرعب بينها، وزاد خوف ألحيوانات على صغارها الضعيفة.. ولذلك أعلن الأسد ملك الغابة عن عقد اجتماع كبير بين الحيوانات لبحث هذه المشكلة الكبيرة، وفي الاجتماع الطارئ طلب منهم تقديم الاقتراحات والافکار. قال الفيل: إن الصيادين يأتون في وقت مبكر جدّا قبل أن تستيقظ الحيوانات من نومها، لذلك علينا أن نعين حراسة بالتناوب، لتقوم بتنبيه الحيوانات، ولتقوم الحيوانات الحارسة بإيقاظ ألحيوانات، كي تهرب قبل دخول الصيادين.فقال الصقر: إن نظري قوي، وأستطيع أن أراقب مدخل الغابة، وسوف ننشيء حراسة خاصة من فوق الشجر، بالتعاون مع زملائي الصقور... قال الأسد: هذا جيد جدًا أيها الصقر، وسوف يساعد ذلك في الرصد المبکر لهجوم الصيادين.. فقال القرد: وسوف تقف مجموعة من القرود فوق التلال والأشجار القريبة من مدخل الغابة، لتلقي الحجارة علی سیاراتهم کي تعطل حرکتهم، حتی تهرب الحيوانات.. قال الثعلب: والأهم من هذا أن نقوم بإفساد الطريق المؤدي إلى مدخل الغابة، فلا تستطيع السيارات المرور فيه والدخول إلى الغابة.. قال الأسد: هذا هو أهم اقتراح، ولكن لا تنس أن هناك طرقا أخرى لدخول الغابة.. قال الثعلب: ولكن الصيادين لا يعرفونها.. قال الفيل: علينا أن تخفي هذه الطرق البديلة بوضع فروع الأشجار المتکسرة علیها، کي لا تبدوا صالحة للسير فيها، قال الأسد: هذه خطة محكمة وجيدة.. فقال الفيل: لكنها لن تؤتي ثمارها إلا بشيء هام جدًا.صاح الجميع في صوت واحد: ما هو؟ فقال الفیل الحکیم:ستنجح الخطة بشرط آن یؤدي کل حیوان دوره بإخلاص.. قال الأسد: هذا ركن هام في أي عمل أيها الفيل، وأشكرك أن نبهتنا لأهميته.. وفي اليوم التالي جاء الصيادون إلى الغابة فوجدوا الطريق مغلقا، ووجدوا مقاومة من الحيوانات لم يعتادوها، فرجعوا على أمل الرجوع في وقت آخر، وبعد عدة محاولات، لم يفلح فيها الصيادون في دخول الغابة، قال رئيسهم : إن هذه الغابة صارت مغلقة أمامنا، لن تستطيعوا أن تظفروا منها بحيوان بعد الآن، فقال أحد الصيادين: لقد أحكموا إغلاق ومراقبة الطريق وقاموا بمهاجمتنا.. قال ثالث: لابد أن يكون هناك طريق آخر ندخل منه الغابة.. قال صديقه: کیف لنا ان نعرفه ؟ رد الثالث: لن يخبرنا به إلا أحد الحيوانات.. رد صديقه: ومن أين لنا بهذا الحيوان؟قال الصياد: دعوني احاول البحث عن حیوان نستمیله معنا.. قال احدهم: ويخون زملاءه الحيوانات ؟ قال الاخر: لا تسميها خيانة، ولكن دعنا ندعوها شيئا آخر مثل الطموح أو تشغيل العقل و تفتیح الفکر، رد صديقه: أفعل ما تشاء.. ذهب زعيم الصيادين يحوم حول الغابة، فوجد الصقر واقفا فوق شجرة قريبة فقال: أيها الصقر، إني أراك صقرا ذكيًا، وإن عندي لك نوعا من الحبوب يخص الصقور الملكية، وأبحث عن صقر مثلك كي أعطيه إياه..قال الصقر: مقابل؟ قال زعيم الصيادين: بدون مقابل.. قال الصقر: کف؟ قال زعيم الصيادين: أريد شيئا بسيطا جدًا، فقط تخبرني عن طريق لدخول الغابة.. قال الصقر: الطريق مغلق..قال زعيم الصيادين: إذا أخبرتني عن الطريق بديل فإن هدیتك جاهزة.قال الصقر: أحتفظ بهديتك لنفسك، فإني إن أخبرتك عن الطريق فسوف يدخل الصيادون ويظفرون بزملائي وجيراني من الحيوانات، وحينئذ لن يکون طعامي من حبوبك الملکیة التي ذکرتها، ولکن..رد زعيم الصيادين: لكن ماذا أيها الصقر؟ قال الصقر: سوف يكون لحوم احبائي الحيوانات الذين سوف تصیدونھم ... فانصرف زعيم الصيادين، وذهب يبحث عن حيوان اخر يدله على الطريق ينفذ منه للغابة، فلمح الصياد ذئبا يسير وحده، فقال: ايها الذئب المسكين، لماذا تسير وحدك ؟ أليس لك أصدقاء؟ قال الذئب: كل الحيوانات لاتحب جواري او صحبتي.. قال زعيم الصيادين: لماذا؟ قال الذئب: يقولون عني إنني سيئ الخلق، وغير أمين.. قال الصياد في نفسه: لقد وجدت بغيتي، أنت الذي أبحث عنك.. قال زعيم الصيادين: أيها الذئب المسكين، لن تكون وحيداً بعد اليوم، لقد صرنا أصدقاء، من الآن سوف تجدني صديقا وفي متعاونا.. قال الذئب: کیف ذلك؟ قال زعيم الصيادين: دعنا نلتقي غدًا في نفس المكان، وسوف تعرف.وفي اليوم التالي جاء الصياد ومعه خروف عظيم، وقال: لقد جئت إليك أيها الصديق ومعي هدية تکون بدایة للصداقة بيننا... سال لعاب الذئب وزاغت عينه على الخروف، وقال: أنت حقا صديق وفي، ولما هم بالاقتراب من الخروف، منعه الصياد وقال: ولكن قبل ذلك لي عندك مطلب بسيط أيها الصديق.. قال الذئب: ما هو؟ قال زعيم الصيادين: أن تدلني على طريق لدخول الغابة غير الطريق الكبير المغلق.. قال الذئب: هذا شيء بسيط، اتبعني وسوف أدلك عليه.قصص عربية من التراث العربي القديم
قصص عربية من التراث القديم ، قصص خيالية تحكى عبر التاريخ الى يومنا هذا قصص مثيرة ومسلية وغريبة جداً، وبعضها طريف من الثرات، أجمل قصص عربية من نودر العرب لا تفوتكم استمتعوا بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا من تصنيف : قصص عربية، قصة اليوم بعنوان ابو نية ، للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات يسعدنا أن نعرض عليكم اليوم في هذا المقال قصص جديدة رائعة من موضوع، قصص خيالية تحكى عبر التاريخ الى يومنا هذا قصص مثيرة ومسلية وغريبة جداً، وبعضها طريف من الثرات، أجمللا تفوتكم استمتعوا بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا من تصنيف :، قصة اليوم بعنوان ابو نية ، للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: قصص خيالية
تقول الحكاية إن هناك إمرأة لديها ولد إسمه أبونيه ، وبعد أن ضاق به المقام في بلده قال لأمه يا أمي هل تأذنين لي بالسفر؟ فقالت إلى أين يا ولدي العزيز؟ فقال لها بلاد الله واسعة، فقالت له وأنا لمن تتركني؟ فقال لها سأتركك تحت رعاية الله سبحانه وتعالى حتى أصل سالما وأجد لي عملا ثم أحضر واخذك معي إلي هناك، فقالت وهل ستسافر وحدك إنني خائفة عليك، فقال لها كلا يا أمي هناك قافلة سوف تسافر في الغد وسوف أرافقها، فقالت له لماذا لا تظل هنا وتعمل في أي عمل يناسبك وسوف يرزقك الله؟ فقال لها لقد جربت كل الأعمال يا أمي ولكن الحظ كان معاندي وضدي فدعيني أسافر واطلبي من الله أن يساعدني ويوفقني فدعاء الوالدين مستجاب بإذن الله.فقالت له أنا خائفة عليك ولا أريدك أن تسافر وحدك، فقال لها ومن قال لكي أني سأسافر وحدي سوف أسافر مع قافلة وليس وحدي... فقالت له ولكن ستعيش وحدك من يطبخ لك ومن يغسل لك ثيابك ومن يسهر على راحتك؟ فقال لها أرجوك يا أمي وافقي فأنا لا أريد أن أغضب خاطرك أريد موافقتك ودعائك لي، فقالت له أمرى لله وودعتك الله يحفظك ويجمعني بك عن قريب إنه سميع مجيب، فقال لها ونعم بالله الان ارتاحت نفسي وأعدك بأنني سوف أحضر واخذك معي دعيني أجرب حظي فربما يكون رزقي في بلد غير بلدي فخرج ابونيه وأخذ معه بعض الزاد وقليلا من الماء وخرج ليلحق بالقافلة ولما وصل إلى المكان المتفق عليه وجد أن القافلة سافرت فخاف أن يرجع إلى امه ویخبرها وتمنعه من السفر فواصل السیر وهو راکب علی بعیره لعله يلحق بالقافلة.وفي الطريق وبعد يومين من السفر وجد رجلاً ، يمشي كأنه مسافر فقال " أبو نيه " لنفسه لماذا لا أسأل هذا الرجل فإذا كان مسافراً آخذه معي على البعير يساعدني ويؤنسني في الطريق : فأوقف أبونيه بعيره وسال الرجل إذا كان مسافرا أم لا، فقال الرجل ر نعم أنا مسافر إلى مدينة الأحزان، فقال له أبو نيه وما هي مدينة الأحزان؟ فقال له الرجل أنها ليست بعيدة عنا مسافة ثلاثة أيام أو أكثر بقليل ، وفي الماضي كانت تسمى مدينة الأفراح ثم مرض سلطانها وابنته فسميت بمدينة الأحزان فقال له أبو نيه الشكر لله سبحانه وتعالى الذي جمعني بك سوف نستريح قليلاً ثم نواصل السفر فقال الرجل بكل سرور فجلسا وصنعا القهوة واستراحا ثم ركبا البعير فسال الرجل أبو نيه وقال له ما اسمك يا أخ العرب؟ فقال أبونيه اسمي: أبو نيه فقال الرجل ماذا؟ فقال اسمي أبو نيه! فظن الرجل أنه يضمر له شيئاً في نيته فقال له ما هذه الصدف العجيبة أنت ، اسمك أبو نية وأنا اسمي أبو نيتين فقال له أبو نية: إسمك أبو نيتين، فقال له الرجل تصور حقا أنها صدفة، فقال أبو نية نحتاج يا أبو نيتين إلي ماء فهل تذكر لنا في طريقنا بئرا نرتاح عنده ونشرب منه ماء ونسقي البعير؟ فقال نعم أعرف بئراً سبيل وهو في طريقنا سوف نقف عنده ونستريح ونشرب فقال ابو نيه هذا حسن...فلما وصلا إلى البئر قال أبو نيه إنه عميق وليس لدينا دلو يصل إلى قاعه فماذا نفعل؟ فقال أبو نيتين بسيطة أنزل أنا وأشرب ثم تنزل أنت وتشرب فقال أبو نيه موافق فنزل الرجل أولا وشرب ثم خرج ولما نزل أبو نية سحب الرجل الحبل وترك أبو نية في البئر وسرق الناقة بما حملت وهرب وأخذ أبو نيه يناديه ويستعطفه ولكن دون فائدة فقد ذهب الرجل بعد أن أخذ الجمل بما حمل وظل أبو نية في البئر يندب حظه العاثر الذي جمعه مع أبو نيتين حتى حل المساء وأظلمت الدنيا وزادت ظلمة البئر سلم أبو نية أمره إلى الله ونام وعندما انتصف الليل سمع صوتاً غير عادي فوق البئر فصحا من نومه وأخذ ينتظر نزول الدلو حتى يتعلق به ولكن الدلو لم ينزل وإنما كان هناك ضحك نساء فخاف ووقف شعر جسمه وقال في نفسه كيف تأتي النساء في الليل إلى هذا المكان لابد أنهن ساحرات ثم سمع واحدة منهن تقول هل تدرين يا أختي أن سلطان مدينة الأفراح مرض بسببي؟ فقالت كيف فقالت الساحرة أنا التي أدخلت المرض في جسمه لأنني في يوم من الأيام تصورت في صورة قطة ودخلت القصر فأمر بقتلي وهذا عقاب له ودواؤه بسيط فهو عبارة عن عصير برسيم وعصير شعير يشربه سبعة أيام صباحاً ومساء وبعدها يشفي ولأنهما من أكل الحيوانات لم يجربهما الأطباء له ولم تخطر على بالهم فقالت الثانية وهل تعرفين أنني التي أحدثت شللاً في جسم ابنة السلطان وأعميت عينيها فقالت لها الساحرة الأولى وكيف؟فقالت في يوم من الأيام تصورت لها بصورة عصفور ووقفت علی نافذتها وما ان راتني حتی قامت ترجمني بالحصی و الحجر فدخلت في جسمها وأصابها الشلل ثم العمى ودواؤها بسيط جداً، فقالت لها الساحرة الأولى وما هو دواؤها فقالت الشلل دوائه طين أحمر يصفي جيداً ويدهن به كل جسمها لمدة سبعة أيام والعمى يؤخذ له ورق السدر وينشف ويطحن وتكحل به لمدة سبعة أيام ولكن الإنس أغبياء ولم يصلوا إلى الآن إلى مستوى الجن.. فقالت واحدة منهم وهناك كنز مدفون تحت الجبل لو ذبحوا على زاوية الجبل ثوراً أسود لفتح باب المغارة ووجدوا الكنز ولكن الإنس أغبياء، وأبو نية جالس في البئر يسمع كلامهن ويسجله في قلبه ثم انصرفن مثلما أتين وظل أبو نية يفكر في كلامهن ويردده في سره حتى حفظه جيداً..وفي الصباح مرت قافلة على البئر وأنزلوا دلوهم فمسك به أبو نية وصاح الساقي بسم الله الرحمن الرحيم أنس أم جن فقال له أبو نية إنس أرجوك أخرجني من هنا فقال له الساقي وماذا تعمل في البئر؟ فقال له أبو نية لقد خدعني صاحب تعرفت عليه في الطريق فأتينا إلى البئر لنشرب فغدر بي فأخرجه الرجل من البئر واعتنى به وأخذه معه إلى مدينة الأحزان ولما وصل أبو نية إلى مدينة الأحزان وجدها فعلا مدينة حزينة خاوية علی عرشها فجلس یستریح في مقهی فساله صاحب القهی هل انت غريب عن هذه البلدة؟ فقال له أبو نية نعم أنا غريب وأتيت إلى هنا للعمل فقال له صاحب المقهى وأي عمل ترتجيه في مدينة الأحزان فهذه المدينة كانت أكبر مركز تجاري وكان خيرها عاماً على كل المنطقة ولكن بعدما مرض السلطان وابنته صرف كل أمواله وأموال الدولة على الأطباء الذين توافدوا من كل مكان لعلاجه وعلاج ابنته ولكن دون فائدة فالسلطان لازال مريضاً وابنته كذلك والمدينة أصبحت ملجاً للمحتالين ومن يدعي الطب والسحر والمعرفة فقال له أبو نية ولكنني لست منهم فقال صاحب المقهى أرجو ذلك...وبعد عدة أيام ذهب أبو نيه إلى قصر السلطان فسألوه من تكون أنت؟ فقال لهم أنا طبيب فقالوا له لقد أتيت متأخراً فالسلطان لا يريد أطباء، فقال لهم أنا طبيب متبرع لا أريد مالاً فقط سأعرض خدماتي وإن شاء الله ستعود بالنفع على مولانا السلطان، فقالوا له سوف نسأل السلطان ونرجع لك بالجواب، بل أنا أريد مقابلة السلطان، فقالوا له ولكن السلطان لا يقابل أحداً فهو داخل في غرفة نومه، فقال قولوا له أنا أريد أن أقابله لمصلحته فذهبوا فجهزوها له ودخل عليها ومسح على جسمها وبعد ثلاثة أيام أخذت تتماثل للشفاء وبعد أسبوع شفيت تماماً وقامت من سريرها وأصبحت طبيعية وفرحت وفرح السلطان ثم باشر عمله وأحضر ورق السدر وطحنه وأخذ يكحل عين الأميرة وبعد أسبوع شفيت الأميرة من مرضها تماما وأصبحت ترى كل شيء بعد أن كانت مشلولة وعمياء فقال السلطان لأبونيه لا أعرف بماذا أجازيك أيها الطبيب لقد أعدت البسمة إلى وجوهنا فقال له أبو نيه ليس الآن يا مولانا فقال وهل هناك شيء يا أخي، فقال له أبو نيه نعم يا مولانا فنحن والشعب نريد أن نفرح بهذا الإنجاز العظيم..فقال السلطان سنقيم الأفراح في كل أرجاء المدينة وقراها فقال أبو نيه ليس في المدينة ولكن عند الجبل الذي خلف المدينة فقال السلطان ولماذا عند الجبل؟ فقال ستعرف كل شيء في حينه فقال السلطان مثلما تريد، فقال أبو نيه أريد إحضار ثور أسود خاص بي أنا، فتعجب السلطان من طلبه وقال: ثور أسود لماذا؟ فقال أبو نيه لا أستطيع أن أخبرك شيء الآن المهم أن تجهزوا لكم ما تحتاجونه للحفل واتركوا مسألة الثور لي أنا، فأمر السلطان بإعداد كل شيء وذهبوا إلى الجبل ونصبوا الخيام وعلقوا الزينة هناك ولما تم ذلك ذهب موكب السلطان يتبعه أهل القرية إلى ناحية الجبل..وبينما الناس ترقص وتغني فرحانه ومستبشره ذهب أبو نيه والسلطان وأخذا معهما الثور وذبحاه في المكان المطلوب فتحركت الصخرة وظهر من ورائها الكنز فقال أبو نيه للسلطان هذا الكنز لك يا مولانا، فقال السلطان لي أنا؟ فقال أبو نيه أطلب ماذا تريد، فقال له أريد الأميرة زوجة لي. فقال له السلطان أعطيك الأميرة والإمارة فمن اليوم أنت السلطان وأنا من رعيتك فتزوج أبو نيه الأميرة وأصبح سلطانا لمدينة الأفراح بعد أن عادت لها الأفراح وأرسل في طلب أمه فحضرت وفرحت كثيراً فشاع الخبر في كل أرجاء المعمورة بأن أبو نية تزوج بنت السلطان وأصبح سلطاناً عليها فسمع أبو نيتين بالخبر وقال في نفسه لابد أن هناك سر في البئر الذي تركت فيه أبو نيه ولابد أن أذهب إلى هناك فذهب ونزل إلى البئر وفي المساء أتى السحرة واكتشفوا أمره فمزقوه إرباً إرباً.قصة جميلة للاطفال قبل النوم مسلية ومفيدة قصة الفئران والأسد
قصة الفئران والأسد " قصة جميلة للاطفال نعرضها لكم عبر موقعكم مرحبا بكم ايها الرائعون استمتعوا معنا الآن بقراءة اجمل القصص والحكايات المفيدة والمسلية والجميلة للاطفال قبل النوم من عمر 3 سنوات، قصة الليلة بعنوان "نعرضها لكم عبر موقعكم قصص وحكايات ، لا تحرموا اطفالكم من قراءة اجمل القصص والحايات المفيدة للاطفال فهي من تكون شخصيته وصفاته ومبادئه، ولتصفح المزيد من احلى القصص بامكانكم تصفح : قصص أطفال قبل النوم ..اصدقائي الصغار اتمني لكم قراءة شيقة وممتعة ونوماً هادئاً ^^ .
يمكنكم ايضا قراءة: قصص جميلة ومفيدة
كان كل شىء عل مايرام في غابة الحيوانات ذالك الصباح ، نور الشمس الذهبية يملأ السماء مع فجر يوم جديد ، والعصافير تخرج من أعشاشها بين الأشجار ، وهي فرحة وتصدر اصواتا رائعة والزهور تتفتح ، وراح سكان الغابة يستيقظون من نومهم.. فجأة سمعت حيوانات الغابة صراخا ينطلق من أحد المنازل في الغابة .. انه الدب يبكي ويصرخ، أسرعت الحيوانات : الغزالة والأرنب والقنفذ والسنجاب الی بیت الدب لمساعدته ، ومعرفة سبب صر اخه .قال لهم الدب : یا اصدقاني لقد سرقوا عسلي ، وسافقد بعده عقلي لقد فعلتها الفئران اللعينة.. قالت الحيوانات : وأين هي تلك الفئران ، هل رأيتها ؟ قال الدب : أبدا أبدا، لقد كنت نائما ولكني واثق انها هي التي فعلتها..قال الارنب: ماهذا الذي يجري لنا نستيقظ كل يوم على صراخ احد جیراننا یشکو الفئران، التي تجلب المتاعب والمشاكل.. وفجأة سمع الحيوانات صراخ الزرافة ، فاسرعوا إلى بيت الزرافة ليروا السبب، فقال لهم القنفذ : لا شك أنها الفئران، إنها سبب صراخنا كل يوم ..قالت الزرافة للأصدقاء : لقد قرضت الفئران الأوراق التي جمعتها ، لتكون طعاما لي اليوم، انظروا .وهكذا راح الجميع يفقدون أشياء عزیزة من بيوتهم ، فقال الثعلب : لماذا لا نذهب نشكو إلى الأسد حاکم الغابة..قال الارنب : هذا تصرف سليم يجب أن يعرف الأسد ما يجري، ويشير علينا بما نفعل قبل أن تدمر الفئران حياتنا..تقدمت الحیوانات بشکواها الی الاسد ملك الغابة ، فقال لهم وهو يبتسم : الحقيقة أني لا أستطيع أن احكم علی شيء لم اره.. فاجابته الزرافة وهي تحني رأسها : ولکنني رایت الفئران یا سیدی الاسد ... و… فقاطعها الأسد وقال : لكنني أنا لم أرها ، وليغلق الموضوع، هل فهم الجميع؟وذات يوم دعا الأسد الحيوانات إلى اجتماع عاجل .. وحين تقدم من مقعده ، وقف الجميع احتراما له .. وما ان جلس علی مقعده حتى سقط وسط مقعده الخشبي، فقد نخزته الفئران .. عندئذ غضب الاسد غضبا شديدا .. إلا أنه لم ينطق باية كلمة ، فقد كان يعرف جيدا أن تهاونه فيما فعلته الفئران، كان هو السبب في ذلك.قصص كرتون للاطفال قصة الغابة الجميلة رائعة وجديدة 2019
قصص كرتون للاطفل 2018 ، قصص جميلة ممتعة حيت نعرض لكم كل يوم قصص كرتون للاطفال .. نتمني أن تنال إعجابكم ، للمزيد من اروع مرحبا بكم اصدقائي الاطفال موعدكم الآن مع قصة جديدة جميلة جدا من اجمل، قصص جميلة ممتعة حيت نعرض لكم كل يوم قصص من قصص الانبياء قصص وعبر قصص واقعية والعديد من القصص الشيقة وقصة اليوم بعنوان قصة الغابة النظيفة مسلية جدا واحداثها رائعة وممتعة للأطفال الصغار من عمر 5 سنوات الى 15 سنة، من اروع.. نتمني أن تنال إعجابكم ، للمزيد من اروع قصص الاطفال قبل النوم بامكانكم دائماً تصفح تصنيف : قصص أطفال
القرد والخرتيت والحصان ثلاثة أصدقاء تواعدوا كي يقوموا بنزهة لطيفة في أطراف الغابة، لاستنشاق الهواء وممارسة بعض الرياضة... وفي الموعد المحدد حمل كل منهم طعامه معه كي يتناوله في الهواء الطلق مع أصدقائه، ومع بداية الرحلة أخذ الجميع يمارس الرياضة، ويتحرك ويلعب هنا وهناك.. قال الحصان: إني أشعر بسعة في صدري حين أقوم بهذه النزهات الجميلة، وقال القردة حقا هذه راحة للنفس واسترخاء للأعصاب..وعندما شعر الأصدقاء بالجوع، جلسوا للطعام ووضع كل منهم طعامه أمامه وبدأ الجميع يأكل بشهية كبيرة، وبدأ السمر والحكايات المسلية الممتعة، ولما انتهى الأصدقاء من الطعام، حمل الحصان والقرد بقايا الطعام ليضعاها في المكان الخصص لها، بعیدا عن مكان تنزه الحیوانات، اما الخرتیت فقد ترك بقایا طعامه في مكانها، ثم قام وقال لصديقيه: هيا بنا نستأنف اللعب.. قال القرد: لماذا لم تضع بقايا طعامك في المكان المخصص لها يا خرتيت ؟ لماذا أتعب نفسي، سوف نترك المكان بعد قليل ونذهب إلى بيوتنا، ولن تضرنا هذه الفضلات في شيء، فقال الحصان: سوف تتغير رائحتها، وسوف تؤذي من يأتي بعدنا من الحيوانات إلى هذا المكان.قال الخرتيت: لا شأن لي بمن يأتي بعدنا، المهم أننا سوف تبتعد عن هذا المكان، رد عليه القرد: لقد أتينا إلى هذا المكان فوجدناه نظيفا، ويجب أن نتركه نظیفا، کما و جلدناه .. قال الخرتيت: أنت تريد أن تتعبي يا صديقي القرد.. قال القرد: أي تعب يا صديقي الخرتيت في حمل فضلات طعامك بضع خطوات، فتحمي الغابة من التلوث… وبعد نقاش طويل اصر الخرتيث على رأيه، ولم يحمل فضلات طعامه، ثم انصرف الجميع.. وبعد العودة قال الحصان للقرد: يجب أن نعلم صديقنا الخرتيت درسا يفهم به خطا عمله ولكن كيف؟ قال القرد: دعنا نفکر، وجلس القرد و الحصان یفکران، ثم قال القرد: ندعو الخرتیت، ونذهب الى نفس المكان مرة اخرى.وبالفعل ذهب الأصدقاء الثلاثة إلى نفس المكان مرة أخرى، وما إن وصلوا حتى، قال الخرتيت: إني أشم رائحة كريهة في هذا المكان، دعونا نذهب إلى مكان آخر، قال القرد: إن هذا من أفضل أماكن النزهة واللعب، وقد استمتعنا هنا كثيراً المرة الماضية .. قال الخرتيت: ولكنه صار غير نظيف الآن، قال القرد: وما الذي تسبب في عدم نظافته؟ شعر الخرتیت بالخجل ولم يرد بكلمة. قال الحصان: انظر یا خرتیت كيف تسببت في هذا الاذى، لقد حرمتنا من اللعب في هذا المكان عرفتاه والفناه.. قال القرد: ولا شك ان غيرنا من الحيوانات قد جاء الى هذا المكان وتركه نفورا من رائحته الكريهة، قال الحصان: ولو تکرر هذا الفعل في اماکن اخری، فسوف تصبح کل آماکن النزهة واللعب كلها قذرة كريهة الرائحة، لا يستطيع أحد أن يستفيد منها.قال الخرتیت: لقد فهمت الدرس آیها الصدیقان العزیزان، ولن القي بفضلات طعامي إلا في الأماكن المخصصة لها. قال الحصان: الآن نستطيع أن ننظف المكان ونلعب، قال القرد: ويلعب غيرنا من الحيوانات، ولما هم الأصدقاء بتنظيف المكان، أصر الخرتيت أن يقوم بتنظيف المكان وحده، ولما فرغ الخرتيت من التنظيف قال: أشعر الآن بالسعادة بعد أن أصلحت ما فعلته من فساد، الآن هيا بنا نلعب... نتعلم من الخرتيت أن ننظف المكان الذي نجلس فیه ونترکه آنظف مما کان ، وهكذا ستجد الدنيا من حولنا نظيفة وجميلة...قصص خرافية مسلية ومضحكة من طرائف جحا بعنوان جحا المجنون
قصص خرافية مسلية جديدة و جميلة وممتعة جداً لعشاق القراءة والمطالعة اقوى طرائف ونوادر جحا المسلية والمضحكة، ومن العلوم ان جحا شخصية خيالية مشهورة على نطاق واسع في جميع انحاء العالم قصص خرافية جديدة عبر تصنيف : اهلا ومرحبا بكم ايها السادة الزوار الكرام ، حبايبني الاطفال موعدكم اليوم معجديدة و جميلة وممتعة جداً لعشاق القراءة والمطالعة اقوى طرائف ونوادر جحا المسلية والمضحكة، ومن العلوم ان جحا شخصية خيالية مشهورة على نطاق واسع في جميع انحاء العالم قصص جحا معها العديد من المواقف الطريفة والمضحكة ، ويسرنا أن نعرض لكم الآن عبر موقع قصص وحكايات ، قصة جديدة منجديدة عبر تصنيف : قصص قصيرة
التقى جحا ذات يوم صديقا له أثناء تجواله فى سوق القرية، فعرض عليه جحا الحضور الى المنزل لتناول الغداء معا فوافق الصديق على الدعوة واتفقا على أن تكون فى اليوم الموالي ، وفى اليوم المعلوم ذهب جحا الى السوق وشترى ارنبين وقال لزوجته : اطبخيها اليوم لقد دعوة صديق غالي سيأتى على الغداء طبخت الزوجة الارنبين وقالت مع نفسها ان طعم الارانب لذيذ جدا سأكل قطعه من هذا الارنب .وراحت الزوجة تأكل بدلا من القطعة قطعتين، ثم ثلاث قطع ، ثم أربع .. وهكذا ، وبعد قليل جاء جحا ومعه ضيفه، أسرع جحا الى زوجته قائلا : لقد جاء الضيف هيا اعذي لنا الطعام، قالت الزوجة : وهل سنأكل الطعام من غير خبز يا جحا.. قال جحا في سرور: لابدّ أنك أعددت لنا أصنافا مختلفة بجانب الارانب .. ثم أسرع جحا خارجا لشراء الخبز .ولما کانت الزوجة قد اکلت لحم الأرانب كلّه، راحت تُفكر بسرعة في مخرج لها قبل أن يعود جحا.. وأخيرا اهتدت إلى حيلة .. دخلت زوجة جحا عند الضيف وقالت له : هل تعلم سبب دعوة زوجي لك ؟ قال الضيف في سرور : لانني صدیق عزیز له.. قالت الزوجة : إذن انت لا تعرف الحقيقة ۔۔ قال الضيف في ذهشة : وأي حقيقة تقصدين؟ قالت الزوجة: لقد أصيب صديقك جحا بالجنون .قال الضيف : جنون ؟... ومنذ متى ؟ أخذت الزوجة تتظاهر بالبكاء قائلة : لقد أصيب بالجنون منذ فترة، وقد وصف له الأطباء أن يأكل أذنى إنسان .. قال الضيف في فزع: وماذا بعد ذلك ؟ قالت الزوجة : لا شيء لقد اتى بك إلى البيت ليقطع أذنيك ويتغدى بهما، وعلامة ماقلت لك أنه يضرب يديه معا ويحرك راسه.. فلمّا هم الضيف بالخروج ليهرب من لجحا إذا بجحا يعود قائلا لضيفه: لقد تأخرت عنك .. سأعد لك الطعام حالا.. ثم أسرع إلى زوجته قائلا : أين الطعام ؟قالت الزوجة : إنك لما خرجت قام الضيف وأخذ الأرنبين ووضعهما في منديله ، وأخفاهما بين ملابسه .. فبدت من جحا حرکات تشبه ما قالته زوجته للضيف، فلما راى الضيف ذلك خاف على نفسه ، واسرع خارجا، فاشارت امراة جحا إليه وقالت : انظر یا جحا... لقد خرج الضیف یجري خجلا منك...فاسرع جحا خلفه وهو يصيح: يا صديقي العزيز.. خذ واحدة واعطني واحدة…. فصاح الضيف وهو يزيد من سرعته : ذلك لايمكن ابدا.قصص قصيرة مضحكة للاطفال رائعة قبل النوم مثيرة ومسلية
قصص قصيرة مضحكة للاطفال اجمل القصص القصيرة المضحكة يمكنكم تصفح تصنيف : اجمل القصص المضحكة قبل النوم بها طابع خاص يميزها من البداية قصص ممتعة ومسلية جداً احداثها كوميدية بشكل جميل نعرضعا لكم من موقع قصص وحكايات استمتعوا معنا الآن بهذه القصص الحصرية والمفيدة للاطفال الصغار ولجميع الاعمار ، نتمني أن تنال إعجابكم ، ولتصفح المزيد من اجمليمكنكم تصفح تصنيف : قصص قصيرة
يحكى كان في قديم الزمان إسكافى سعيدا يحب مهنته وقد كسب ثقة وقلوب سكان البلدة بمهارته ، فكانت الأحذية القيدمة يرجعها جديدة ولامعة.وكثيرا ما كان الأب أو الأم يصحبان ولدهما ويعرض على الإسكافى حذاء ليصلحه ويرقعه ويعيده لامعا صالحا للإستعمال.. وکان هذا الاسکافي لا یطلب اجرا غالیا؛ لانه قنوع یرضى بالقلیل ، و من کان مثله في قناعته ، سعد في دنیاه واطمان باله وارتاح ضميره، لذلك لم يحزن الإسكافي يوما، ولم يره الناسن قلقا أو كئيبا ، بل كان دائما يضحك وينشد الأغانى الجميلة.ذات يوم ، لاحظ الناس أن الاسکافي حزین علی غیر عادته، و شاع في الحي خبر خزنه الذي خرمه سعادته، و سلبه مرحه، ساله الناس في دهشة عن سبب حزنه، فقال لهم: القرد ... القرد هو الذي حرمني راحتي وسعادتي . فضحکوا كثيرا وقال بعضهم لبعض : إن القرد حيوان ظريف . ثم ذهب كل منهم لحال سبيله .کان جار الاسکافي الذي یسکن قبالته قد اقتنی قردا وکان ھذاالقرد يراقب الاسکافي كل یوم من نافذة البیت وھو يسن سكينه على المسن ، ليفصل بها رقاع الجلد .. فاذا ترك الاستكافي دكانه لغرض ما، او غادره في الظهر ليتناول غداءه ، انسل القرد إلى الدكان ، وأخذ السكين وسنها، ثم أمعن في الجلد تقطيعا وتمزيقا .. اغضبت هذه الخسائر الاسکافي، وافقدته مرحه و سروره، فطالب جاره بحبس القرد او ردعه، ولکن صاحب القرد لم يهتم بشكواه .وأخيرا فكر الإسكافي في حيلة ينتقم بها من القرد ، بعد أن وجده يقلده في كل ما يفعل ، فذات صباح جاء الاسکافي و فتح دکانه ... فلما جلس على کرسیه، رفع بصره فرای القرد يطل من نافذة جاره، ویردد حرکاته کعادته، فقال في نفسه : انها فرصة مُناسبة الآن . وأخذ السكين وسنها.. حتی اذا صارت حادّة قاطعة ، راح يمررها على رقبته بقوة ، كمن يريد أن يذبح نفسه ، ويعيد ذلك مرارا، حتى أيقن أن هذه الحركة استقرت في ذهن القرد.بعد ذلك خرج الإسكافي من الدكان ، فانسل القرد وأخذ السكين وسنها كما يفعل الإسكافي ، ثم راح يمرّرها بقوة علی رقبته، حتی سال دفه غزیرا.كانت الجرادة الصغيرة تظن أنها تستطيع أن تسبح كالضفدعة ، لذالك قفزت إلى الوادي ، ولحسن حظها أنها سقطت على ورقة جافة عائمة فوق ماء النهر.رأى ذلك غراب أسود جائع كان يقف فوق غصن شجرة ينظر إلى الوادي ، فقال : سألتهمها فى الحال.. کانت الورقة تسیر فوق سطح الماء کالقارب، وعلیها الجرادة الصغیرة، التي راحت تنظر یمینا و یسارا باحثة عن مخرج لها .. انقض الغراب على الجرادة وامسکها بمنقاره و طار بها عالیا، فسالته الجرادة وهي ترتجف من الخوف : ماذا ستفعل بي؟ قال الغراب : ساكلك .. قالت الجرادة الصغيرة : أرجوك قبل أن تاكلني أن تفعل في معروفا ، أريد أن أرى أمي قبل أن أموت .قال الغراب : یجب ان تعلم اني لا اشفق علی الحشرات، ومع ذلك فسأسمح لك برؤية أمك للحظات فقط .. طار الغراب بالجرادة الصغيرة نحو الحقل ، فرأى لجرادة الأم تقفز باحثة عن ابنتها هنا وهناك ..اقترب الغراب منها ، ووضع ابنتها أمامها ، ففرحت الجرادة عندما رأت ابنتها أمامها ، فأخذتها ومضت بها نحو البيت .. قال لها الغراب في غضب: قفي، اإلى أين تأخذينها؟ انها لي ، قالت الجرادة: هذه ابنتي وهي لي انا. قال الغراب: بل هي لي انا، فانا الذي اصطدتها.لما علا صياحهما، استيقظ الثعلب من نومه في ظل الشجرة، وهتف بهما ! ماهذه الضوضاء؟ اذهبا وتشاجرا بعيدا.. قالت الجرادة : أيها الثعلب الصديق، ليتك تحل لنا هذه المشكلة ، فهذا الغراب يدعى أن ابنتي ملك له ..قال الثعلب وهو یتشاءب : وكيف ذلك قال الغراب : نعم، هذه الجرادة ملك لي، فانا وجدتها في النهر. فوثب الثعلب على الغراب وامسكه في يديه، قال الثعلب : وأنت أيها الغراب ملك لي، لأني وجدتك هنا في الحفل، وضغط عليه بأظفاره وقال : أما زلت تريد الجرادة؟ قال الغراب : لا، لا أريد شيئا .. أريد فقط أن أعود الی الشجرة .. أطلق الثعلب سراح الغراب فطار مُسرعا نحو الشجرة ، وعادت الجرادة وابنتها إلى بيتهما.حكايات مسلية للاطفال قبل النوم مفيدة جدا
حكايات مسلية ومفيدة للطفل اون لاين نعرضها لكم عبر موقع قصص مسلية للاطفال قبل النوم، نقدمها لكم الآن عبر صنف قصص مسلية للاطفال الصغار من عمر 5 سنوات حتي 15 سنة وللمزيد من القصص والحكايات الجميلة ندعوكم لتصفح : استمتعوا معنا الآن بقراءة اجملاون لاين نعرضها لكم عبر موقع قصص وحكايات ، حيث يعشق الاطفال النوم علي صوت والدتهم أو والدهم يقرأ لهم اجمل الحكايات المسلية التي يتعلم منها الدروس المفيدة والمبادئ والصفات والجميلة،، نقدمها لكم الآن عبر صنفمن عمر 5 سنوات حتي 15 سنة وللمزيد من القصص والحكايات الجميلة ندعوكم لتصفح : قصص أطفال
الكلب محروم
تقابل كلبان يومًا فقال أحدهما للآخر: مرحبا بك يا صديقي انا اسمي الكلب محروم، ما اسمك انت؟ فرد عليه الآخر: أنا الكلب مأمون، وقد جئت لأبحث عن عمل لدى أحد الرعاة في هذه القرية، قال له الكلب محروم: و من اي مكان آنت؟ رد الكلب مأمون: أنا من القرية المجاورة وقد كنت أعمل عند أحد الرعاة الطيبين، قال الكلب محروم: وماذا حدث؟ قال الكلب مأمون: لقد مات الراعي وترك القطيع لأولاده الذين يعملون بالتجارة، فلما مات أبوهم باعوا الأغنام جميعا واستغنوا عني، وماذا عنك أنت؟ قال الكلب محروم: أنا مثلك جئت أبحث عن عمل لدى أحد الرعاة أو صاحب منزل.وبینما هما یتحدثان مر بهما قط صغیر، فلما رای الکلبین جری و خاف فناداه الکلب مامون: لا تخف ایها القط فنحن کلبان غریبان جئنا الی قریتکم کي نبحث عن عمل فهل لك أن تساعدنا؟ اقتراب القط في حذر ولما لم ير منهما أي نیة للشر وقف مطمئنا وقال: سرف ادلکما على مکان الرعاة هیا اتبعاني ..... سار القط وسار وراءه الكلبان وأخذوا جميعا يتحدثون، قال القط: إن هذه القرية قريبة جدًا من الجبل..قال الكلب مأمون: وماذا في ذلك؟ رد القط:الجبل مليء بالذئاب وهم كثيرا ما يهاجمون قطعان الأغنام، قال الكلب مأمون: فهمت تعني أن حراسة الأغنام في هذه القرية عملية شاقة، رد القط: نعم.وصل الكلبان في صحبة القط الى حيث يعيش الرعاة، فتقدم الكلبان من الرعاة وأخبراهم عن رغبتهما في العمل... قال الراعي کرمان للكلب مأمون : موافق على أن تعمل عندي وترعى أغنامي، وقال الراعي سعفان للكلب محروم: موافق أن تعمل معي؟ صاح الكلبان: وكا اجرنا؟ أجاب الراعيان: کل يوم عظمة في الصباح و آخرى في المساء... وبدأ العمل، فاجتهد الکلب مأمون في الحراسة وصار یطارد الذئاب كلما همت بالاقتراب من قطيع الأغنام الذي يحرسه، أما الكلب محروم فكان له رأي آخر، إذ أخذ الكلب يفكر ويقول: عظمة في الصباح وعظمة في المساء لا تكفي، ثم اين الماء البارد والخروج للنزهة والنوم المريح، لاتوجد طريقة الا التفاهم مع الذئاب…وفي أول فرصة رأى محروم أحد الذئاب يتسلل إلى القطيع فجرى نحوه، أسرع الذئب بالهرب ولکن الکلب محروم جري وراءه و ناداه: لا تخف ایها الذئب وقف مكانك لنتفاهم، قال الذئب : لاتخدعني ايها الكلب، قال الكلب محروم: إني حقا لا أخدعك وأريد أن نتكلم في أمر هام، رد الذئب: ما هو؟ حكى الكلب محروم للذئب قصة اتفاقه مع الراعي... قال الذئب: هناك اقتراح، رد الكلب محروم: ماهو؟ قال الذئب: تغمض عينيك من وقت إلى آخر حتى تستطيع الذئاب التهام بعض الغنم، قال الكلب محروم : وماذا أستفيد من ذلك؟ قال الذئب: سوف نعطيك عظامها.. قال الكلب محروم: وماذا أيضا؟ رد الذئب: وعظام الأغنام التي تفترسها من القطعان الأخرى، سال لعاب الكلب وقال لنفسه: قليل من سعة الأفق تجعلك غنيًا عندك ما يكفيك ويزيد..وبعد فترة من الزمن تقابل الکلبان مأمون ومحروم ، فقال الکلب محروم لصديقه: ما لي أراك هزيلاً مرهقا؟ قال الكلب مأمون: إن الحراسة في هذه القرية شاقة وأحاول القيام بواجبي على خير وجه، بالمناسبة أراك قد زاد وزنك وظهرت عليك علامات النعمة،قال الكلب محروم: بقليل من سعة الأفاق تحصل سعة في الرزق، رد مأمون: کیف؟ حكی الکلب محروم لصدیقه قصة اتفاقه مع الذئاب و کیف عاد عليه ذلك بالخير الوفير.. رد الكلب مأمون: ولكن هذه خيانة ! قال الكلب محروم: هکذا یفکر السدج من أمثالك، والآن أسألك ماذا فعلت بك امانتك إلا الشقاء والتعب، قال الكلب مأمون: يا صديقي الأمانة تاج على رأس صاحبه.قال الكلب محروم: ولکنها لا تشبع من جوع ولا تروي من عطش، قال الكلب مامون: هكذا يفكر السذج الحقيقيين مثلك، إن الخيانة قد توسع الرزق وتجلب الترف على المدى القصير أما بعد مرور الزمن ... قاطعه الكلب محروم قائلاً: الواقع يشهد أن طريقتي أكثر سعادة من طريقتك، ولننظر إلى صفحة الماء ليرى كل منا صورته ليعلم من منا أكثر سعادة، ذهب الكلبان إلى بحيرة الماء وظهرت صورة الكلب محروم منتفخا، فضحك وقال لصديقه الكلب مأمون: الصورة أحسن من الكلام...إلى اللقاء يا صديقي.و تقابل الراعیان پوما، فقال الراعي سعفان لجاره الراعي کرمان: کیف الحال عندك في قطيع ألأغنام ؟ رد الراعي كرمان: القطيع بخير والحمد لله والكلب مأمون يقوم بواجبه على خير وجه، وسوف أزيد له أجره لتكون ثلاث عظمات ثم أربع عظمات في اليوم في الشهر القادم إن شاء الله... فرد عليه سعفان وهو حزين: أما أنا الذئاب تصل إلى قطيعي من وقت إلى آخر، والعجيب أني أجد طعامًا وافراً عند الكلب محروم ولا أدري ما السبب، سوف أراقبه وأرى ما يفعل... ومن يومها أخذ الراعي سعفان يراقب تصرفات الكلب محروم حتى تأكد من خيانته، فقرر الراعي سعفان طرد الكلب محروم من عمله، وبعد أن طرده أخذ يحذر كل الرعاة من محروم قائلا: احذروا هذا الكلب الخائن... لم يجد الكلب حوله طعامًا يأكله، فذهب إلى الذئاب فطردوه شر طرده، وقالوا: ليس لنا بك حاجه بعد ما تركت العمل عند الراعي سعفان.زادت ثقة الراعي كرمان في حراسة الكلب مأمون وزاد له في الطعام،وظهرت علامات النعمة على مأمون، بينما ضعف الكلب محروم الذي صار منبوذا من الرعاة... وبينما كان الكلب مأمون يسير يوما في الطريق في صحبة القطيع وهو سعيد شبعان، وجد الكلب محروم يجلس هزيلاً على جانب الطريق فقال له: يا كلب محروم هل علمت ما هي السذاجة؟ رد الكلب محروم: نعم الخيانة هي السذاجة.تعلم يا ولدي من الكلب محروم ألا تغتر بما تجنيه الخيانة في المدى القريب، لانه ستحرمك من الكثیر علی المدی البعيد...حكايات بنات وحواديت قبل النوم قصة نجلاء والنجمة الصغيرة
حكايات بنات مسلية اون لاين 2018 " قصة نجلاء والنجمة الصغيرة " وللمزيد من احلى القصص والحكايات القصيرة تابعونا كل يوم عبر موقعنا حكاية اليوم جميلة جدا للبنات والفتيات في الاعمار الصغيرة ممتعة ، استمتعوا معنا الآن بقراءةمسلية اون لاين 2018 "" وللمزيد من احلى القصص والحكايات القصيرة تابعونا كل يوم عبر موقعنا قصص وحكايات حيث نحرص دائماً زوارنا الكرام علي عرض اجمل القصص الهادفة والمسلية بشكل يومي ومتجدد، كل هذا فقط وحصريا عبر تصنيف: قصص بنات
رات نجلاء دمعتین کیرتین تنزلان علی خدي النجمة ، وأغمضت النجمة عينيها ، وبدأ ضوؤها يتلاشى حتى صارت حجرا صلبا، وفجأة سمعت العصافير تقول لها : صباح الخير يا نجلاء .. هيا استيقظي من النوم لتذهبي إلى المدرسة.. بسرعة قفزت نجلاء من فراشها، وارتدت ملابس المدرسة، وراحت تقص علی والدتها ماراته في نومها، بسعادة وسرور .
قصة نجلاء والنجمة الصغيرةنجلاء فتاة جميلة لا يزيد عمرها عن عشر سنوات، وهي تلميذة مجتهدة يحبها كل أصحابها ويسعدون بالتحدث معها واللعب معها. نجلاء تعشق الورود ذات الرائحة الطيبة فتسقيها كل يوم قبل الذهاب إلى المدرسة ولا تقطفها، وتحب على الحيوانات الأليفة وتقدم لها الغذاء والماء، وفي بعض الأحيان ، تخفيها تحت درجات السلم خوفا عليها من اعتداء الأولاد الأشقياء عليها.. وفي الأيام الباردة تصنع لها فراشا من القش ..کانت نجلاء في احدی اللیالي في غرفتها تستعد للنوم، فارتدت ثياب النوم بعد أن استعدت ليوم غد ، بأن أعدّت ملابس المدرسة ، وكتبها وأدواتها المدرسية ، وقبل أن تأوى نجلاء إلى فراشها ، ذهبت إلى نافذة حجرتها الصغيرة ، وأزاحت ستارتها الوردية ، وتأملت السماء ومنظرها الجميل .. ظهرت لها السماء كانها قطيفة سوداء، علقت عليها فصوص من الماس ، وزينها لؤلؤة جميلة بيضاء .. فجاة، لمحت لجلاء جسما مشعا يسقط من السماء كانه شهاب، ويتجه بسرعة نحو الأرض ، تابعت نجلاء الشهاب في دهشة، حتی خیل الیها انه سقط في حديقة المنزل ، فأسترعت إلى الحديقة ، وبحثت عن ذلك الجسم المضئ، وسط الظلام .التفتت نجلاء یمینا فلم تر سوی الورود التي تهتم بها ، والتفتت يسارا فرأت شجرة العنب بفروعها الكثيرة، وتتدلى منها عناقيد العنب، لم يبق أمامها إلا سور المنزل العالي ، فالتفت إلى خلفها فلم تر شيئا ، فشعرت بشىء من الخيبة ، وظنت أنها تتخيل أو تحلم .. عادت نجلاء الی فراشها و استلقت علی ظهرها، ونظرت إلى سقف الحجرة تبحث عن ذلك الجسم .. فجأة رأت نورا ضعيفا يتردد بين الأزهار ، فأسرعت نحوه ، فاذا بها تری نجمة صغیرة تبكي وتقول : لقد انتهيت ولم تنفع معي النصائح، ولم ينفعني غروري و جمالي .قصص رومانسية قصيرة اجمل لحظات رومانسية مؤثرة
قصص رومانسية قصيرة 2018 نعرضها لكم في هذا المقال عبر موقعنا قصص رومانسية قصيرة واقعية في منتهي الروعة تفاصيلها تنقلك الي عالم آخر من الحب والرومانسية والغرام، حكاية اليوم بعنوان الاعمي وزوجته ، قصة جميلة جدا من اروع القصص الرومانسية القصيرة ، استمتع بقراءتها الآن فقط وحصريا من تصنيف : مرحبا بكم ايها الرائعون قصة اليوم رائع ومؤثرة جداً ، اجملنعرضها لكم في هذا المقال عبر موقعنا قصص وحكايات ، استمتعوا الآن باقويفي منتهي الروعة تفاصيلها تنقلك الي عالم آخر من الحب والرومانسية والغرام، حكاية اليوم بعنوان الاعمي وزوجته ، قصة جميلة جدا من اروع، استمتع بقراءتها الآن فقط وحصريا من تصنيف : قصص حب
قصة الأعمي وزوجته
وبعد انتهاء رحلة عمل الزوج، انتظرت الزوجة زوجها وكانت في حالة خجل وخوف شديد بسبب مرضها ووجهها الذي كان في قمة القبح والفظاعة، رجع الزوج إلي البيت وبمجرد أن رأى زوجته احتضنها بشده وهو يبكي ويخبرها أنه قد أصيب بحادث وأصيب بجروح خطيرة وقال له الاطباء أنه قد فقد البصر ولن يبصر أبداً بعد هذا الحادث ، بكت الزوجة كثيراً لما سمعت زوجها قد فقد يصره وحزنت عليه حزنا شديدا ، ولكن كانت في داخلها كانت تحمد الله وتشكره كثيراً على أن زوجها لم يرى كيف اصبحت قبحها بعد المرض ولن يكرهها .
وواصل الزوجين حياتهما كالعادة بنفس الحب والمودة والاحترام ، الزوجة قد ضاع جمالها في حين أصبح الزوج أعمى، الى ان توفيت الزوجة بسكته قلبية ، عندما انتهت مراسم الجنازة، انهار الزوج الاعمي بالبكاء علي قبر زوجته حزيناً متألماً علي فقدانها، وكان هناك رجل يراقبه من بعيد لأنه كان يعرف قصة الحب التي مروا بها، وبعد عدة ساعات طويلة، وقف الزوج وبدأ يمشي لوحده، استغرب الرجل من المنظر لان الزوج اعمى وذهب باتجاهه اقترب منه قائلاً إلي أين انت ذاهب أيها الاعمي ؟ أجاب الرجل ببساطة : سأعود إلي منزلي، فقال الرجل : وكيف يمكنك الانصراف بمفردك وأنت لا ترى، هل تسمح لي أن أساعدك؟ ابتسم الزوج في وجه الرجل وقد اصابه أسى عميق وهو يقوم : لا أنا في الحقيقة أرى جيداً، ولم افقد بصري يا صديقي، ولكنني تظاهرت بذلك حتي لا اجرح زوجتي عندما علمت بمرضها الذي شوه جمالها .. لقد كانت زوجتي نعمة الزوجة الصالحة ونعم الصديقة ونعم الاخت ، كنت اخشى ان تصاب بالاحباط والاكتئاب من مرضها الذي قدره الله لها، فتظاهرت بالعمي طول هذه السنوات .
قصص رومانسية قصيرة بالفيديو:
يحكى انه في يوم من الايام شاب تزوج من فتاة جميلة جدا تخطف القلوب بجمالها، وقد أحبها إلي حد الجنون ، وقضى أجمل أيام حياتهم معا ، وفي يوم من الايام سافر الشاب في رحلة عمل لمدة عشرة أيام، وفي الوقت الذي كان الشاب مسافراً أصيبت الفتاة الجميلة بمرض خبيث على مستوى وجهها وقد شوه هذا المرض جمالها بالكامل عفانا وعفاكم الله، وزوجها في ذالك الوقت لا يزال في رحلة عمله غير مدرك لمرضها بعد، وكانت الزوجة خائفة كثيراً ان تخبره فيكرهها .قصص تعليمية قصيرة للأطفال جميلة جداً
قصص تعليمية قصيرة للأطفال من عمر 3 سنوات الى 15 سنة مفيدة ومسلية وجميلة جداً قبل النوم وبعد النوم ، لمحبي تصفح وقراءة القصص والحكايات القصيرة، بامكانكم قراءة اجمل قصص تعليمية للأطفال 2018 فقط وحصريا على موقعنا احبائنا الصغار استمتعوا معنا الآن بقراءة اروعمن عمر 3 سنوات الى 15 سنة مفيدة ومسلية وجميلة جداً قبل النوم وبعد النوم ، لمحبي تصفح وقراءة القصص والحكايات القصيرة، بامكانكم قراءة اجملفقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات ، نعرضها بشكل متجدد كل يوم عبر تصنيف : قصص أطفال ، .. اتمني لكم قراءة ممتعة ومفيدة .
قرر الأسد سمحان ملك الغابة أن يتخذ وزيراً كي يساعده في أمور الغابة، فاجتمع بالحيوانات وقال: من منكم يوافق أن يصبح وزيرًا لي؟ قال الفيل: هذه مسئولية كبيرة يا ملك الغابة.. قالت الزرافة: أنت في حاجة إلى حيوان مخلص.. قال الثعلب: أنا مستعد للمساعدة فإن أردت الكفاءة فهي مهنتي.. قال النمر: أنا قوي ويمكنني مساعدتك... خاف الأسد سمحان من قوة النمر وقرر أن يتخذ الثعلب وزيراً، وأعلن في الحيوانات أن الثعلب هو وزيره ونائبه في الغابة، ومن يومها لم يعد الأسد يرى شؤون الحيوانات بنفسه، فكان يجلس في عرينه، ويستمع إلى أخبار الغابة من الثعلب، والأسوأ أنه كان لا يتحقق من هذه الأخبار.كان الثعلب يستعدي الأسد على الحيوانات، وينقل إليه أخبارًا كاذبة، ويعرض الحيوانات للعقاب كذبًا وظلمًا، فبعض الحيوانات أكله الأسد عقابًا له، وآخرون طردهم من الغابة، وانتشر الظلم واشتكت الحيوانات إلى الأسد من كذب الثعلب وخداعه، واستدعى الأسد الثعلب وأخبره بشكوى الحيوانات، فقال الثعلب: عندي اقتراح يحل المشكلة.. رد الاسد: ما هو؟ قال الثعلب: أن تجعل قاضيًا للغابة تحيل إليه مشاكل الحيوانات.. قال الاسد: هذا اقتراح عظیم، ولکن من یکون هذا القاضي ؟ قال الثعلب: إنه الذئب.. رد الاسد: الذئاب؟قال الثعلب: نعم، إنه له خبرة في القضاء.وبعد عدة أيام ذهب الفيل إلى الثعلب وقال: يا وزير الغابة سمعت أنك تريد قاضيًا، قال الثعلب: لقد اخترناه قال الفيل: من؟ رد الثعلب: الذئب، ألا تراه يلبس ملابس القاضي؟ قال الفيل: كيف؟ إن الحصان عدلان هو أصلح القضاة، لقد عمل مع قاضي المدينة من قبل، وكان يحضر معه جلسات القضاء.. قال الثعلب: لقد اخترنا الذئب ولن نغير قرارنا.. كانت الشكاوي تأتي إلى الأسد فيحولها إلى الذئب القاضي، أما الذئب فكان ينتظر ما يمليه عليه الثعلب فيحكم به، وهكذا لم يتغير شيء في الغابة واستمر الظلم بل و زاد...وذات مساء قال الأسد للثعلب: ما زالت الحيوانات تشكو أيها الثعلب! قال الثعلب: ماذا أستطيع أن أفعل أكثر من ذلك ؟ إنهم لا يرضون بحكم القاضي، لم يرد عليه الأسد، وأخذ يفكر في الأمر، ثم قال في نفسه: لا بد أن أتبين الأمر بنفسي، وفي اليوم التالي تخفى الأسد وراء الأشجار كي يراقب تصرفات الثعلب مع الحيوانات، وتأكد من ظلم الثعلب، فقرر أن يعزله ويحاسبه على أفعاله، فاستدعاه وقال هل فقاطعه الاسد وقال: لقد رأيت كل شيء بنفسي، وسوف تذهب إلى القاضي كي يحكم في أمرك.. رد الثعلب وقال : أي قاضي؟ قال الاسد: قاضي الغابة، الذئب.. صاح الثعلب بصوت عالي وقال: أرجوك، لا أريد الذئب، فإنه لا يحسن القضاء.قال الاسد: الأن عرفت أنه لا يحسن القضاء، ومن تريد أن يحاكمك ؟ قال الثعلب: الحصان عدلان.. قال الأسد: لن يحكم عليك إلا الذئب... ووقف الثعلب أمام الذئب وكل الحيوانات حاضرة وقال له: أيها القاضي الحكم بالعدل.. قال أي عدل تقصد، لا أعرف إلا ما تملیه علي، ولكنك الان متهم، و کل الغابة غاضبة عليك ويجب أن أرضيهم بالعدل أو الظلم وإلا انكشف أمري.. رد الثعلب: کیف؟ قال الذئب: لن يرضيهم إلا التخلص منك، وهكذا تشرب كأس الظلم كما سقيته للآخرين... وأصدر الحکم بإعدام الثعلب، فأکله الأسد واستراحت الغابة منه .وبعدها أصدر الأسد قرارًا بتعيين الحصان عدلان قاضيا للغابة، فشعرت الحيوانات بالعدل، ولم تعد الشكاوى تأتي للأسد، واجتهدت الحيوانات في عملها، وازدهرت الغابة وشعر الجميع بالسعادة.. فقال الأسد للفيل يوما: الآن أشعر بالراحة، لقد استقرت أمور الغابة، قال الفيل: العدل أساس الملك يا ملك الغابة.نتعلم من الاسد ان نحسن اختیار من يساعدنا في أعمالنا، لأنه قد يسيء إلينا ونحن لا نشعر ...يمكنكم ايضا قراءة : قصص تعليمية للاطفالقصص عن الحب قمة الذكاء لن تصدق كيف كان انتقامها
قصص عن الحب ، قصة جميلة من قصص في الحب ولكن نهايتها صادمة للغاية تحكي قصة زوجة وضت خطة ذكية وعجيبة للانتقام من زوجها الذي قرر الزواج وتركها ، قصص عن الحب هيا بنا لنقرا معا قصة الزوجة الماكرة من تصنيف يتجدد لقاؤنا معا على موقع قصص وحكايات مع قصص جديدة ممتعة وأروع القصص التي نسعى دائما أن نأتي بها بمختلف انواعها حتى نقوم بإرضاء كافة الأذواق والرغبات واليوم جاء الدور لنحكي لكم، قصة جميلة منولكن نهايتها صادمة للغاية تحكي قصة زوجة وضت خطة ذكية وعجيبة للانتقام من زوجها الذي قرر الزواج وتركها ، قصة رائعة من اجملهيا بنا لنقرا معا قصة الزوجة الماكرة من تصنيف قصص حب ..
غادرت الزوجة المنزل في هدوء، أمضى الزوج وزميلته الشابة الأيام الثلاثة الأولى من حياتهم بطريقة طبيعية الى ان بدأت الروائح الكريهة في الظهور في جميع أنحاء المنزل، رائحة كريهة جدا لا تطاق، قام الزوج بتنظيف كل غرف المنزل وفتح النوافذ والأبواب لتهوية الغرف ورش الحشرات والمبيدات ولكن الرائحة الكريهة كانت تزداد يوماً بعد يوم، فقررا مغادرة هذا المنزل بعد فشلهم في التخلص من الرائحة، وعرضه للبيع لشراء منزل آخر، ولكن لا أحد يقبل بشراؤه بسبب رائحته التي لا تطاق، فاضطرا إلي خفض سعر المنزل بمقدار النصف، ولكن لا احد يقبل بشراءه .
وبعد وقت قصير اتصلت به طليقته وساومته على سعر أدنى بكثير من سعر المنزل الحقيقي الذي طلبته ولكنه وافق علي بيعه وهو في حيرة من أمره لا يعرف سبب إقدام الزوجة علي شراء المنزل وهو بتلك الرائحة الكريهة، ولكنها طلبت منه أن يأخذ الأثاث معه ويسلمها المنزل فارغاً بدون فراش، وبعد إنهاء عملية الشراء قام الزوج بنقل اغراضه ومفرشاته من منزله القديم الى منزل زوجته الجديدة بما فيها من انابيب الستائر ، لينعم هو زميلته بالرائحة التي هرب منها .
قصة الزوجة الماكرةيحكى انه كان هناك زوجان قد عاش معاً مدة 28 سنة حياة جميلة مستقرة مليئة بالحب والوفاء والطمأنينة، ولكن في يوم من الأيام اكتشفت الزوجة خيانة زوجها وأنه علي علاقة محرمة مع زميلة عمله وانه يريد الزواج منها ، ولكن زميلته قد طلبت من الزوج أن يطلق زوجته ويطردها من بيت الزوجية حتي تعيش لوحدها في منزله الفخم الذي تقدر قيمته حوالي مليونين و700 ألف يورو، وبالفعل لم يجد الزوج خيارا اخر امامه سوى الذهاب إلي زوجته ويخبرها بقراره وأنه سوف يطلقها ليتزوج من زميلته وأن عليها أن تخرج من المنزل في غضون ثلاثة أيام.تلقت الزوجة المسكينة الخبر طلاقها بهدوء شديد ولم تعطيه أي رد فعل أو تعترض لأنها تعرف جيداً أنها لن تكون قادرة على إكمال حياتها بصحبته في ظل هذا الوضع الجديد ، وبالفعل ذهبت الزوجة تجميع ملابسها وأغراضها استعداداً للرحيل من المنزل الذي عاشت فيه حوالي 28 سنة وأمضت أجمل لحظات حياتها في ذالك المنزل، انتظرت الى اليوم الثالث حيث كان من المفترض ان تغادر البيت، ثم قامت بطلب كميات كبيرة من الأسماك بجميع أنواعها وبعد رحيل زوجها فككت جميع انابيب الستائر الموجودة في جميع غرف البيت وقامت بملئها بالاسماك والروبيان وجميع هذه الانواع وتركتها لتتعفن بعد فترة لتفوح منها رائحة لا تطاق .قصص وعبر مؤثرة جدا لاتفوتكم قصة الرجل الصالح
قصص وعبر مؤثرة لعشاق قراءة اجمل القصص والحكايات المتنوعة و الاسلامية الرائعة واحلى قصص وعبر مؤثرة جدا انشروها بين اصدقاءكم لن تندمو ابدا .. للمزيد من مرحبا بكم يها الرائعون (K) نقدم لكم مرة جديدة عبر موقعنا قصص وحكايات قصة اسلامية معبرة موضوعلعشاق قراءة اجمل القصص والحكايات المتنوعة و الاسلامية الرائعة واحلى قصص الاطفال اون لاين كل هذا وأكثر نقدمه لكم بشكل حصري يومي متجدد على موقعنا.. قصة اليوم بعنوان الرجل الصالح اترككم مع هذة القصة الرائعة منجدا انشروها بين اصدقاءكم لن تندمو ابدا .. للمزيد من القصص المؤثرة 2018 يمكنكم تصفح: قصص وعبر
وبينما الغريب المُسافر ، شارد في خواطره وتأمُلاته ، ومأخوذ من هول ما سمع، رأى السحابة وهي تتحرك مسرعة ، وكأنها تنفذ الأمر الصادر إليها دون إبطاء أو تأخير .. تحرّك الغريب المُسافر يُسرع الخطى خلف السحابة التي سبقته ، فرأى السحابة قد توقفت فوق جدول جاف ثم أخذت تمطر ، حتى امتلأ الجدول بالماء ، وفاض به ، بينما اختفت السحابة وعادت الشمس إلى الظهور بضوئها الساطع مرّة اخری ... تتبع الغريب المُسافر الجدول الذي امتلأ بماء السحابة سائرا بحذائه ، حتى وجد رجلا يعمل بفأسه على فتح فتحات في الجدول لينفذ الماء منها إلى حديقته .. كان هذا الرجل هو الرجل الصالح ..
نظر الغريب المسافر إلى الرجل الصالح ، ثم حياه بتحية مهذبة ، فلما ردّ عله التحية ، بادره الغريب المُسافر بهذا السؤال : و هل أنت الرجل الصالح ؟ فرد عليه الرجل الصالح: نعم أنا الرجل الصالح .. ولكن بالله عليك يا أخي لم تسألنى عن اسمي وانت لا تعرفني ؟ فقال له الغریب المُسافر: لقد سمعت صوتا يأمر السحابة التي أمطرت هذا الماء منذ قليل أن تسقى حديقتك .. بالله عليك هلا أخبرتني ماذا تصنع في حديقتك ، حتى يؤمر السحاب بسقيها دون غيرها من الحدائق ؟..
تبسم الرجل الصالح ، وقال للغريب المُسافر : اما وقد سالتني، فسوف اخبرك ماذا اصنع في حدیقتي حتی يأتيها الماء سهلا هكذا، بينما تحتاج غيرها من الحدائق إلى قطرة ماء ، ولكن اجلسن لتستريح وتتناول طعامًا أؤلا، جلسن الغريب المُسافر ، في ظل شجرة ، بينما سارع الرجل الصالح بقطف بعض الثمار الشهية الناضجة من حديقته ، وقدّمها له ، وهو یقول : تفضل كل هنيئا مريئا من ثمار حديقتي.. تناول الغريب المُسافر ثمرة وقضمها ، فلمّا تذوّق طعمها بانت عليه السعادة ، فقال للرجل الصالح : ما أطيب هذه الثمار ، وألذ طعمها .. حقا إنها ثمار شهية ، خبرني بالله عليك ماذا تصنع في حديقتك ؟ فقال له الرجل الصالح : لاشيء سوى انني انظر الى محصولها يوم حصاده، فاقسمه ثلاثة أقسام مُتساوية ، فأتصدّق بثلثه على مستحقيه واكل انا وعيالي ثلثه ، اما الثلث الباقي فابيعه ، وانفق منه علی زراعة الحدیقة ورعايتها..
تعجب الغريب المسافر ، وهو ينظر إلى الرجل الصالح، ويقول : و سبحان الله .. ما شاء الله .. بارك الله لك في حديقتك أيها الرجل الصالح .. وبينما كان الغريب المُسافر يتناول ثمرة أخرى من الثمار الشهية التي قدّمها له الرجل الصالح ، لاحظ أن بعض الطيور قد حطت فوق شجرة قرية منهما ، وأخذت تأكل من ثمارها ، فنظر إليها : الرجل الصالح بسعادة ، ولم يهشها بعيدا عن الثمار، بلِ ترکھا تاكل آمنة دون ان یعکر صفوها، کما یفعل غيره من أصحاب الحدائق..
يحكى انه في زمان قبل بعثه النبي سيدنا محمد صلي الله عليه وسلم عاش رجلا طيبا صالحا كان هذا الرجل صالح بكل ما تحمله كلمه الصلاح من معنى طيب القلب ، فقد كان هذا الرجل الصالح تقيا يؤدي في الله تعالي ويراقبه في كل سلوك من افعاله وكان محبا للخير يعطف على الفقراء والمساكين، وقول الحق فكان يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر وقد انعم الله تعالي على هذا الرجل الصالح وبارك فيه الي جانب نعمه الدين بنعم الدنيا فوهبه حديقة كبيرة وقد بذل الرجل الصالح كل قوته و جهده في الحديقة المباركة حتى اصبحت مثل جنة صغيرة علي الارض وقد زرع الرجل الصالح حديقته بجميع أنواع المزروعات و تجد فيها اشجار الفاكهة بمختلف انواعها كالنخيل والرمان والكروم والتفاح والبرقوق وغيرها ...كان الرجل يحيط حديقته بالكامل بسياج من الأشجار الظليلة فكان المسافر والعابر سبيل يجد الراحة والأمان تحت ظل هذه الأشجار ، ويجد الماء العذب في جداول الرقرقة محاطة بالحديقة والطعام في ثمارها ،..وكان المارة والعابر السبيل يجد المأكل والمأوى في حديقة الرجل الصالح و کانت الطیور تجد غذاها من الحب ، و من ثمار الفواکه فی حديقة الرجل ، فكانت تحط آمنة وتلتقط طعامها ، فلا نزعجها أحد .. و کائت الْبَھائمْ وَالْمَواشی السائبة تجد في الحشائش والأعشاب والنباتات التي تتبث حول الحديقة طعامًا سائغا لها ، فلا يهشها أحد أو يُعكر صفوها أحد .. باختصار كانت حديقة الرجل الصالح جنة فى الأرض ، تفيض بنعمها على مخلوقات الله ..وبسبب ذلك فقد بارك الله للرجل الصالح في حدیقته، فلم يكن یجد مشقة کبیرة في زراعتها او سقيها أو حصد مزروعاتها .. وبارك له في أولاده ، فكانوا صالحين مثل أبيهم الصالح ، ومطيعين لله وللوالدين ، مؤدين حقوقهم جميعا ،، کان الرجل الصالح یزرع حدیقته في وقت الزرع ... ثم یثعهد هذا الزرع بالعناية والرعاية ، فإذا حان وقت حصاده ، أعلن بين الفقراء والمساکین والمحتاجين والیتامی ، آنه سوف یحصد حديقته بعد يوم او يومين، وانه يدعوهم جميعا كي ياثوا الى حديقته، لياخذوا نصيبهم المعلوم من ثمار الحديقة.. نعم فقد اعتاد الرجل الصالح أن يخرج ثلث ثمار حديقته حين حصادها للفقراء والمُحتاجين .. اما الثلث الثاني فانه ینفقه علی بیته واولاده .. واما الثلث الثالث، فانه یدخره لینفق منه علی حدیقته، في شراء البذور والسماد ، ويدفع منه أجور العمال الذين يستأجرهم لمساعدته هو وأولاده على العمل في حديقته .. هكذا قسم الرّجل الصالح حصاد حديقته إلى ثلاثة أقسام بالعدل ، فلم يكن يجور على قسم منها أبدا ..وهكذا كان الرجل الصالح يُرسل أولاده إلى بيوت الفقراء والمحتاجين ، ليخبروهم بموعد الحصاد ، ليأتى كل منهم ، فيأخذ نصيبه المقسوم من خراج الحديقة ، فإذا تخلف أحذ هؤلاء عن الحضور يوم الحصاد إلى حديقة الرجل الصالح ، كان الرجل الصالح يأمر أولاده ، وهماله ، أن يحملوا نصيب هذا الغائب لیسلموه الیه في منزله... وكان يوم الحصاد يؤمّا أشبه بأيام الأعياد ، فالرجل وأولاده جميعا في غاية السعادة والسرور .. فالأرض حولهم مليئة بالفقراء والمُحتاجين ، الذين جاءوا ليأخذوا أنصبتهم المقسومة من حصاد الحديقة ، والرجل الصالح في غاية السعادة لأنه يُؤدّى حق الله في ماله ، الذي آثاه الله ... والا بناء سعداء لسعادة ابیهم ... فإذا انتهى يوم الحصاد ، عاد الرجل الصالح مع أولاده إلى بيته عند المساء ، فجلسوا جميعا ليتناولوا طعام العشاء .. و في اثناء الطعام كان الرّجل الصالح يُعيد على أسماع أولاده جمیعا الوصیة التي ظل یوصیهم بها في كل موسم حصاد، و هي أن يحافظوا على العهد الذي قطعه على نفسه ، منذ أفاء الله عليه وأعطاه هذه الحديقة ، وهو أن يخرج ثلث حصاد الحديقة للفقراء والمحتاجين..هکذا کان الرجل يوصي اولاده في كل موسم حصاد، وکان يطلب منهم ألا تُسوّل لهم أنفسهم أن يمنعوا هذا الحق عن الفقراء والمُحتاجين .. وكان الأبناء في كل موسم حصاد ، يقسمون لأبيهم أنهم سوف يُحافظون على أداء هذا الحق ، في حياة أبيهم وبعد وفاته .. فإذا سمع الأب من أبنائه هذه الكلمات اطمأن قلبه وقال لهم : بارك الله فيكم يا أبنائي ، طالما أديتم حق الفقير ولم تمنعوه عنه، فإذا انتهى الرجل الصالح من دُعائه لأبنائه بأن تعمهم البركة ، نهض ليذهب إلى نومه مُستريحا .. وهكذا كان هذا المشهد بين الرجل الصالح وبنيه يتكرر مع كل موسم حصادِ... وتمضي الأيام والسنوات والرجل الصالح مُواظب على أداء عادته مع الفقراء والمساکین ... ويلاحظ الأب وأبناؤه ظاهرة غريبة بدأث تحدث في حديقتهم في السنوات الأخيرة .ظاهرة لم يستطع أحد منهم أن يجد لها تفسيرا سوی الرجل الصالح نفسه ، الذي استنبط سر هذه الظاهرة وعرفه وحده ذون سیواه ... وفي الحقيقة لم تكن ظاهرة واحدة ، بل عدّة ظواهر مُتعدّدة .. لاحظ الرجل الصالح وأبناؤه في البداية أن محصول القيراط الواحد من حديقتهم يزيد على محصول جيرانهم عدّة أضعاف ، ففسروا ذلك بأنهم يزرعون فې حديقهم أفضل البذور ، ويغذونها بأفضل أنواع السماد ، ويبذلون مجهودا يزيد عدّة مرات على ما يبذله جيرانهم في رعاية حدائقهم .. وبذلك يزيد محصولهم على محصول جيرانهم عدّة مرات ، برغم أنهم يتصدّقون منه بمقدار الثلث . . وظاهرة أخرى لاحظها الرجل الصالح وأبناؤه ، فقد نقص الماء في عدّة مواسم متتالية ، وهلك معظم زرع جميع المزارعين ، فيما عدا زرع حديقة الرجل الصالح ، بقيت الحديقة على حالها برغم الجفاف الذي لحق بالحدائق الأخرى .. وقد نقص محصول الجيران في مواسم الجفاف المذكورة ، بينما بقى محصول حديقة الرجل الصالح على حاله ..وقد علل الأبناء هذه الظاهرة الغريبة أيضا تعليلات لا تتفق مع الواقع .. وظاهرة ثالثة لاحظها الرجل الصالح وأبناؤه ، فقد نقص المجهود الذي يبذلونه في رعاية الحديقة في السنوات الأخيرة نقصا ملحوظا.. أصبحوا يبذرون البذور بأقل جهد ، ويتعهدونها بالرعاية مرات قليلة وكأن يدا خفيّة تساعدهم في عملهم، ومع ذلك تأتي الثمار جيدة ، والمحصول وفيرا .. وقد علّل الأبناء ذلك بخصوبة تربة أرضهم ، وتميّزها عن أرض جيرانهم .. أما الرجل الصالح فكان يعرف أن السبب في كل هذه الظواهر ، هو البرکة التي وضعها الله في حدیقته ، جزاء طیبا عما يتصدق به من حديقته على الفقراء والمُحتاجين ..وذات يوم حدثت ظاهرة غريبة أكدث للرجل الصالح صدق تفسيراته ، وأوضحت للأبناء ما غاب عن فهمهم.. فقد کان رجل غریب مُسافرا في صحراء قریبة من حدیقة الرجل الصالح ، كانت الشمس مُحرقة ، والصحراء تلقي بلهيبها على المُسافر ، فتكادُ تحرق بدنه من شدّة الحر .. وفجأة لاحظ الغريب ، المُسافر شيئا غريبا .. فجأة اختفت الشمس ، ورأى الغريب المُسافر ظلا كثيفا يتحرّك على الرمال أمامه .. توقف الغريب المُسافر ، ورفع بصره إلى السماء ، فرأى سحابة كبيرة تتحرّك فوق راسه .. كانت السحابة سوداء كثيفة ، ممّا يدل على أنها مُحملة بالماء ، وانها سوف تمطر عما قلیل ... هکذا دلته خبرته ... تعجب الغریب المُسافر... فقد کان الوقت صیفا، و لم یكن موسم الشتاء، حیث تكثر الأمطار .. إذن كيف ومن أين جاءت هذه السحابة ؟ هكذا استمرّ الغريب المُسافر في خواطره وتأمّلاته .. لكن صوتا اتيا من السحابة قطع عليه خواطره وتأمّلاته .. فقد سمع الغریب المُسافر صوتا کالصوت الادمي ، لکنه یاتي من ناحیة السحابة .. كان الصوت يأمر السحابة أن تتجه إلى حديقة قريبة وتسقط مطرها عليها لتسقيها.. قال الصوت للسحابة : اسقى حديقة الرجل الصالح .. سمع الغريب المُسافر هذه الكلمات ، فتجمد في مكانه من الخوف، وقال لنفسه: هل من المعقول أن تتحدّث السحابة ، أو يتحدّث صوت إلى سحابة ؟ وهل السحابة كائن يعقل ويفهم حتى يستمع هذه الكلمات وينفذها ؟..قصص قبل النوم للأطفال ممتعة وجميلة للاطفال من عمر 3 سنوات
أجمل قصص قبل النوم للأطفال 2018 من عمر 3 سنوات حتي 12 سنة احداثها مسلية للطفل تجعله ينام فور قراءتها، استمتعوا الآن بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا أجمل قصص قبل النوم للأطفال لا تحرموا اطفالكم من المتعة وقراءة القصص والحكايات الفيدة والمسلية وذات الحكم و العبر والصفات المميزة التي يتعلمها الطفل من القصة ، قصص للنوم للأطفال من تصنيف : مرحبا بكم ايها الرائعون نقدم لكم اليوم في هذا المقال من خلال موقعكم قصص وحكايات قصة جديدة ممتعة وجميلة بعنوان قصة الحمار فهمان ، منمن عمر 3 سنوات حتي 12 سنة احداثها مسلية للطفل تجعله ينام فور قراءتها، استمتعوا الآن بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا أجمللا تحرموا اطفالكم من المتعة وقراءة القصص والحكايات الفيدة والمسلية وذات الحكم و العبر والصفات المميزة التي يتعلمها الطفل من القصة ،من تصنيف : قصص أطفال
کان العم إدريس رجلاً طيبا عالما يقوم مبكرا من نومه فيذهب إلى حقله على حماره الحمار فهمان.. كان الحمار فهمان يحب العم إدريس حيث يراه يؤدي عمله في ألحقل بإتقان وجد، ثم يعود إلى بيته ليأكل ويستريح ثم يخرجا سويًا؛ حيث يرتاد العام إدريس مجالس العلم يعلم ويتعلم، قال الحمار فهمان للعم إدريس: أنا أحبك يا عام إدريس وفخور بحملك علی ظهري.. قال العم إدريس : اشکرك یاحمار فهمان.. قال الحمار: هل تعرف يا عم إدريس سبب سعادتي؟ رد العم إدريس: لا أعرف أخبرني.. قال الحمار فهمان: إني أشعر أني أحمل رجلاً هو وعاء علم وخبرة، أجول بك في أنحاء القرية فينتشر نفعك حيثما ذهبت، إنه لمن دواعي السرور أن أحمل النفع والخير لأهل القرية.. قال العم ادريس: يا حمار فهمان إن قيمة الإنسان في عمله وعقله.سارت الأيام هادئة بالعم إدريس والحمار فهمان، كل منهم يحب الآخر... وفي صباح أحد الأيام وبينما كان الحمار فهمان يستيقظ ليبدأ يوم عمله الجديد دخلت عليه ابنة العم إدريس وفي عينيها حزن ودموع وقالت: أستعد يا حمار فهمان فأمامك اليوم عمل شاق.. قال الحمار فهمان: ما الأمر؟ این العام إدريس؟ أخذت البنت تبكي وقالت: لقد توفي أبي هذا الصباح.. قال الحمار فهمان: وأي عمل سوف أقوم به، لقد مات من كنت أحمله، قالت البنت: الناس ذاهبون إلى المقابر لتوديعه إلى مثواه الأخير وسوف تجر عربة تحمل بعض سكان القرية.اغرورقت عينا الحمار فهمان بالدموع حزنا على صاحبه، ولكنه قال في نفسه: إنه لأمر جيد أن أكون موجودًا في وداع العم إدريس إلى مثواه الأخير.. اجتمع الناس وحملوا العم إدريس إلى قبره، وسار وراءه الناس، وكل يذكره بالخير، وسار بينهم الحمار فهمان وأخذت أحاديث الناس تترامى إلى أذنه.. عاد الحمار فهمان إلى حجرته، والأفكار تموج في رأسه، وكلها تدور حول فكرة واحدة، ما هو مصيره بعد موت العم إدريس؟ وبينما هو يسبح في بحار في أفكاره، دخلت ابنة العام إدريس عليه وقالت: من الغد سوف تذهب إلى بيت عمي عويس فهو سوف يتولى رعاية الأرض.. ذهب الحمار فهمان إلى بيت العم عويس، وفي صباح اليوم التالي استيقظ مبکرا کالعادة لیحمل العم عویس الى الحقل، کما کان یفعل مع العم ادریس ولكن أحدًا لم يحضر.وبعد أن طلعت الشمس، واشتد الحر جاء العم عويس، وقال: هيا استعد للخروج یا حمار فهمان، قال الحمار فهمان: الان؟ رد العم عويس نعم الآن، هل تريد أن تؤجل الخروج ؟ قال الحمار فهمان: إني مستيقظ منذ الصباح الباكر ومستعد للخروج، قال العم عويس: لا باس هیا للخروج .. حمل الحمار فهمان العم عويس وسار به في حر الشمس حتى وصل الى الحقل، وهناك أخذ العم عويس يعمل عملا خفيفا غير متقن، و بعد وقت قلیل ركب الحمار فهمان وعادا إلى المنزل.. طوال الطريق كان الحمار فهمان في حيرة، لم يتعود على هذا البرنامج من قبل مع العم إدريس رحمه الله...وفي المساء دخل العم عویس علی الحمار فهمان وقال: هيا بنا.. رد الحمار فهمان: إلى أين؟ قال العم عويس: إلى مجالس العلم ؟ رد الحمار فهمان: بل الى المقھی۔ جلس العم عويس في المقهی مع أصدقائه، وربط الحمار فهمان في عامود قریب منه.. أخذ دخان النرجيلة (الشيشة) يتصاعد من المقهى ويصل إلى أنف الحمار فهمان، وبدأ فهمان يسعل من الدخان، لم ينتبه العم عویس لوجوده وأطال الجلسة مع أصحابه.. وعند منتصف الليل قام العام عویس لیرکب الحمار فهمان کي یعود إلى منزله.وفي طريق العودة كان الحمار فهمان منقبض الصدر، ويزيد من انقباضه انتفاض جسد العم عويس فوق صدره من شدة السعال، وفيما تبقى من الليل لم یغمض جفن للحمار فهمان من التفکیر في وضعه الجدید، وکیف يمكن آن يستمر في العمل مع العم عويس.. طلع الفجر بطيئا، ثم أشرقت الشمس، وجلس الحمار فهمان في هم وغم عظیم، انه يخشی ان يتکرر معه الیوم ما حدث بالاًمس، وهنا قطع علیه تفکیره صوت ابنة العم إدريس التي حضرت إليه وقالت: يا حمار فهمان سوف تعمل مع أخي إسماعيل، لقد عاد توا من سفره وسوف يتولى مسؤولية الأرض.. قال الحمار فهمان: أخوك إسماعيل القارئ.. ردت البنت: نعم، قفز الحمار فهمان من الفرح، وقال: الحمد لله سوف أفخر بمن أحمل على ظهري مرة آخری.. يا بني تعلم من الحمار فهمان أن رفاق الخير هم فاعلو الخير لا فاعلي الشر ، فهم من ينفعون في الدنيا والآخرة.قصص أطفال عالمية 2018 مكتوبة قبل النوم
x-) استمتعوا الآن بتصفح اجمل قصص اطفال عالمية 2018 مكتوبة قصص عالمية قصيرة ، اجمل و اقوي قصص أطفال عالمية نعرضها لكم كل يوم عبر موقعنا، وللمزيد من احلي قصص عالمية للاطفال تابعونا يومياً .. نتمني لكم قضاء وقت ممتع ومسلي،اترككم الان مع القصة . مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات استمتعوا الآن بتصفح اجملمكتوبة قبل النوم القصة بعنوان " الخرتيت الوحيد " ، قصة جديدة جميلة ومفيدة جداً للأطفال الصغار من عمر 5 سنوات حتي 15 سنة نعرضها لكم من صنف، اجمل و اقوينعرضها لكم كل يوم عبر موقعنا، وللمزيد من احليتابعونا يومياً .. نتمني لكم قضاء وقت ممتع ومسلي،اترككم الان مع القصة .
خرج الفيل يتنزه في الغابة في اتجاه الى النهر فمر ببيت الخرتيت : القى التحية على الخرتيت: السلام علیکم آیها الخرتیت.. رد الخرتيت: وعلیکم السلام یا فیل..قال الفيل: ما هذه الحبال الكثيرة التي تحضرها؟ رد الخرتيت: سوف أستعين بها للصعود فرق هذه الشجرة الكبيرة.. قال الفيل: ولم تريد أن تتسلق الشجرة؟ قال الخرتيت: لقد كنت ألعب بالكرة وسقطت فوق الشجرة وسوف أصعد لأحضرها.. قال الفيل: ولماذا لم تطلب من جارك القرد أن يحضرها لك ؟ فهو بطبعه ماهر جدّا في صعود الأشجار؟ قال الخرتيت: لا أريد أن أطلب معروفا من أحد.. رد الفيل: کماتحب ايها الخرتيت..حاول الخرتيت صعود الشجرة مستخدمًا الحبال حتى صعد إلى أعلاها وحاول التقاط الكرة فزلت قدمه وسقط على الأرض مصابا، حملت الحيوانات الخرتيت إلى بيته ووضعوه على فراشه وهو يتألم الما شديدًا من الإصابات. وظل في بيته أياما طويلة حتى شفي من مرضه وخرج من بيته يمارس حیاته مرة آخری... و بینما کان الفیل يمر علیه مرة آخری وجده يحضر مجموعة من الحبال فقال له الفيل: ما هذه الحبال يا خرتيت؟ هل ستصعد الشجرة مرة أخرى؟ رد الخرتيت: لا لن أفعلها ثانية بعدما أصابني في المرة السابقة.. قال الفيل: اذن ماذا تفعل ام هو شيء خاص بك لا تحب ان يطلع عليه احد؟ قال الخرتيت: لقد سقطت الكرة هذه المرة في الماء..قال الفيل: ولماذا لاتخبر جارك فرس النهر ان يحضرها لك؟ رد الخرتيت: لا... لا احب معروفا من احد، قال الفيل: لا تحب معروفا من أحد افعل ما تريد.ربط الخرتيت الحبال في شجرة في جانب الوادي، ثم لف الحبال حول مرتين وتقدم في الماء ليمسك كرته فانزلقت قدمه بالوحل، وسقط في الوادي فأخذ يصرخ باعلى صوت: النجدة النجدة.. جاءته مجموعة من حيوانات فرس النهر وحملوه على ظهورهم إلى البر وأسرع جاره القرد وأخذ يقفز على بطنه حتى فرغ الماء، ونقلوهه مرة أخرى إلى بيته وألقوه على فراشه هوه بين الحياة والموت وظل هكذا أيامًا طويلة حتى تماثل للشفاء.. وفي مرة ثالثه مر عليه الفيل ووجده يحضر الحبال فقال له: الحبال مرة أخرى يا خرتيت؟ هل ستتسلق الشجرة أم ستنزل الى الماء ؟ رد الخرتيت: لاهذا ولا ذاك يافيل ، قال الفيل: إذن ماذا؟ قال الخرتيت: سوف أضع حدودًا حول بيتي حتى لا يقترب أحد من الحيوانات الجائعة من بيتي، ولا يأكل الأعشاب والازهار القريبة منها.. قال الفيل لماذا كل هذا؟ إن الأعشاب حول بيتك كثيرة جدا، وتكفيك ويفيض منها الخير الكثير، فكل منها واترك الباقي لجيرانك من الحيوانات ینتفعون بها، صاح الخرتيت: لا...لا…لا احب ذالك.وفي هذه اللحظة غضب الفيل غضبا شديدًا وصاح في وجه الخرتيت : اسمع أيها الخرتيت، لقد خلق الله سبحانه وتعالى مخلوقاته، ووهب كلاً منها مقدرة خاصة به كي يساعدوا بعضهم البعض ، فالقرد بارع في تسلق الشجرة يتسلق شجرة في لحظة واحدة وكان يستطيع أن يساعدك، وكان بامكانك انت مساعدته بحمل أشيائه الثقيلة عند الضرورة، وفرس النهر كان بامكانه إستخراج كرتك من الماء وكان بامكانك إهداءه بعض الازهار و الحشائش من امام بيتك، ثم اتركني أسألك سؤالا آخر.. قال الخرتيت: ما هو ايها الفيل؟ قال الفيل: من الذي أنقذ حياتك في المرتين السابقين ؟ لقد أسدى إليك جيرانك من الحيوانات معروفا كبيرا مرتين، وكان الأحسن أن يتركوك تموت لأن أمثالك لا فائدة منهم في مملكتنا ..رد الخرتيت: لقد فهمت يا فيل .وبعد عدة ايام ، مر الفیل على بيت الخرتیت فوجده يجمع الحبال مرة رابعة، فقال في هدوء: ألم تتعب من جمع هذه الحبال ايها الخرتيت، یا تری ماذا ستصنع هذه المرة؟ ابتسم الخرتيت وقال: خيرا يا فيل هذه المرة أستخدم الحبال لكي أحمل كمية كبيرة من الموز اشتراها جاري القرد ولا يستطيع حملها وحده.. ابتسم الفيل وقال: علی برکة الله یا خرتیت، هكذا نعیش متحابين سعداء... تعلم يا صغيري من الخرتيت أنك لن تستطيع العيش وحدك ، وبالتعاون تصبح حیاتنا اجمل .....قصة عن الطمع الولد الطماع
الولد الطماع قصة رائعة وجميلة جداً فيها عبرة وحكمة عظيمة نعرضها لكم من موضوع قصة عن الطمع عبر قصة عن الطمع فقط وحصريا من خلال تصنيف قصة اليوم بعنوانقصة رائعة وجميلة جداً فيها عبرة وحكمة عظيمة نعرضها لكم من موضوععبر موقع قصص وحكايات استمتعوا معنا بقراءةفقط وحصريا من خلال تصنيف قصص قصيرة ، دائماً نحرص ان نعرض لكم كل يوم مجموعة متجددة من القصص والحكايات لتقديم كل ما هو جديد ومفيد وللمزيد من القصص المفيدة يمكنكم تصفح: قصص وعبر
قصة عن الطمع بالفيديو
تقول الحكاية إن هناك رجلاً غنياً أملاكه تشمل ما في البحر وما في البر ولديه من السيولة المالية ما يعجز عنها الوصف وليس لديه سوى إبن واحد وقد أنعم عليه بكل ما يريد وما يطلب إلا أن الولد طماع وجشع ولا يملأ عينه شيء فهو يريد كل شيء ..وفي يوم من الأيام كان الولد في رحلة مع صديقه فقال له صديقه (أرميك) وتعني (أتمنى لك) فقال الولد تفضل إرميني ولو إني أرى أن ليس هناك شيء بعيد علي فقال له صديقه أريدك ألا تغضب قال له صديقه منك أنت لن أغضب قال له صديقه أتعاهدني فقال له الولد أعاهدك قول شوقتني فقال له الصديق أرميك عندما نرجع إلى المدينة ستسمع خبر وفاة أبيك وتورث كل شيء وتصير أنت الأمر الناهي..فضحك الولد وقال له مستهزئاً قاعد من ساعة تتمتم وتنتفض وعاهدني وأعاهدك من أجل ان تقول هذا الكلام فقال له صديقه أنا أسف إن كنت تعديت حدودي فقال له الولد مرة ثانية إذا بغيت ترميني لا تقل أرجع المدينة وألاقي أبي ميتاً وأورث كل شيء بل قل ألاقي أبي مقتولاً وأخذ ديته وأورث أملاكه فقال له صديقه بل حقيقة أنك طماع لا وأكبر طماع أما كفاك أملاك أبيك في البر والبحر وفلوسه اللي لا تعرف من يحسبها ثم زاغت عينك على ديته التي لا تساوي شيئاً بالنسبة لما يملك فقال له الولد أنت نسيت إني أكبر طماع .قصة الأمانة ترد إلى صاحبها للاطفال تغرس في الطفل قيم ومبادئ رائعه
قصة الامانة ترد الى صاحبها قصة رائعة اسلامية للاطفال قصيرة مميزة جداً من مقال كيف حالكم ايها الرائعون نحكي لكم الليلةقصة رائعة اسلامية للاطفال قصيرة مميزة جداً من مقال قصص للاطفال اسلامية معبرة تغرس في الطفل قيم ومبادئ جميله ، احلى قصص أطفال قبل النوم من عمر 3 سنوات الى 15 سنة نقدمها حصريا بشكل يومي عبر موقعنا قصص وحكايات ، تابعونا كل يوم ولا تحرموا صغاركم من القيم والمبادئ المفيدة المتواجدة في أحداث القصة الشيقة والرائعة للاطفال .
قصة الأمانة ترد إلى صاحبها
قالت الأم وهي تعد النقود : استعد يا عادل لتذهب إلى سوق البلدة وتشتري لنا بعض الحاجات التى نطلبها.رد عادل : أنا حاضر يا أمي.. أمسك عادل النقود في يده وخرج إلى سوق البلدة ، والتقى فى الطريق صديقه (شريف) وكان متجها هو ايضا إلى السوق، قال شريف غاضبا : أيليق هذا ؟ اليوم یوم راحة من المدرسة، و ترسلني امي الی السوق لاشتري مایلزمها من حاجات .. قال عادل: وأنا كذلك ذاهب لأشتري حاجات للبيت ، ولكني لست غاضبا مثلك ، فأنا أشعر بالسرور حين اقضي اي شيء لاسرتي، فانا أحب أبي وأمي، وأفرج لمساعدتهما ، قال شریف: دعني من آرائك یا صدیقي ، فانا أحب الاسترخاء واللعب أيام الإجازة الأسبوعية ، ولا أحب تكليفي بالذهاب إلى السوق وشراء الحاجات.قال عادل : حسنا یا شریف ، فها قد وصلنا الی السوبر مارکت الذي نشتري منه حاجاتنا ، قال شريف : ولكنه مزدحم جدا ، وسوف تنتظر طويلا.. قال عادل : انا معتاد علی شراء ما یلزمُنا من هنا ، قال شريف : إنك تحب أن تتعب نفسك ، وحتى في المدرسة، لا تترك درسا إلا وتناقش المدرس فيه ..دخل عادل السوبر مارکت بینما انصرف شریف. و کان المکان مُزدحما، و بعد جهد شدید وصل عادل إلى البائع ، وأخبره بطلباته ، دفع عادل تمن مُشترياته ، ثم انتقل ليتسلمها من العامل المختص ، فوجد المكان مُزدحما أيضا .. اخیرا حصل عادل على مشترياته، وانطل مرعا الى المنزل، فقد تاخر عنته كثيرا.وفي المنزل حدثت المفاجأة ! فعندما أخرج عادل المشتريات وجد بينها أشياء كثيرة لم يكن طلبها ولم يسدد ثمنها ..قال عادل مندهشا: انظري یا امي، کل هذه الأشياء تزيد كثيرا عمّا طلبته ، وعمّا دفعت ثمنه .. قالت أمّه : لا بد أن تردّ هذه الأشياء إلى صاحبها يا عادل.. قال عادل : ولکني متعب یا امي وهذه الأشياء جاءت نتيجة خطأ التاجر فهي من نصيبنا ..قالت أمه : إنه خطأ التاجر، لكنها ليست من نصیبنا، فنحن لم ندفع ثمنها.. ذهب عادل وأمه إلى السوبرماركت لإعادة الأشياء وهناك استقبلهم التاجر وشكر عادل على أمانته وقال إن قيمة هذه الأشياء کانت ستخصم من مُرتب العامل المسكين فهي من عهدته .قصة الصياد والسمكة قصة جديدة قبل النوم للاطفال من عمر 3 سنوات
قصة الصياد والسمكة نقدمها لكم من خلال موقع موعدكم الان مع قصة جديدة مسلية وجميلة جدا من اجمل قصص اطفال قبل النوم من عمر 3 سنوات، قصة الليلة بعنواننقدمها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، ولقراءة المزيد من اجمل القصص يمكنكم زيارة تصنيف : قصص قصيرة .. اتمني لكم قراءة ممتعة .
خرج الصياد الشيخ في وفت مبكر الصباح إلى البحر ، يحمل في يده شباكه التي يستعملها للقبض على الاسماك كعادته، إختار الصياد الشيخ مكانا مناسبا وألقى شباكه في البحر ، وعندما جذب الصياد شباكه اليه وجد بها سوى عدد قليل من الاسمك الصغيرة، قال الصياد في نفسه : إن الأسماك الصغيرة لا تسمن ولا تغني من جوع ، فأين هي الأسماك الكبيرة ؟ وقذف شباکه في الماء مرة أخرى ..جذب الصیاد شباکه من الماء ، وفحص عنها فوجد بها بعض سمكات صغيرة ايضا، فلم يعجبه ذالك ،والقى شباكه في البحر مرة ثالثة ، وهو يتمنى أن تصيد أسماكا كبيرة .أخيرا شعر الصياد بثقل الشباك هذه المرة ، فقال : ها قد وقعت في الشباك سمكة كبيرة جدا، وراح يجذب الشباك، لم یستطع الصياد الشيخ ان يمسك بالسمكة الكبيرة، فراح يستنجد بزملائه الصيادين ليساعدوه.. لكن السمكة تمكنت من الهراب ، و القفز في ماء البحر مرة أخرى .. عندما اقترب منه احد الصيادين من زملائه ، وبخه علی هروب السمكة منه ، سال الصياد الشيخ نفسه : ما حكمة الحياة في ذلك؟ سمعه صبي صغیر یقف قریبا منه، فقال له : من لیس له نصیب في شيء لایحصل علیه .نظر الصياد الشيخ إلى الصبي في دهشة ولم ينطق بكلمة ، قال الصبي : والصياد قليل الرزق لا تخرج له الأسماك ولو کان في اغنى البحار بالسمك.. قال الصياد الشیخ: کلامك صحیح یا بني واني أضيف أيضا : إن السمكة التي لم ينته أجلها .. لا تموت ولو كانت في الصحراء ، رفع الشيخ عينه إلى السماء وقال : الحمد لله على کل حال، وقذف شباکه في البحر، بعد ان غیر مکانه ، وجذب شباكه فوجدها ملائة بأسماك صغيرة ، فقال : الحمد لله على کل حال ، ثم القى شباکه في البحر مرة اخری، و بعد قلیل جذبها فوجدها ثقيلة، ووجد فيها أسماكا كبيرة وصغيرة ، فامتلأ قلبه بالفرح وقال : الحمد لله ، الحمد لله كثيرا.قصة الاسد والثعلب المكار قصة ممتعة وجميلة للاطفال من عمر 3 سنوات
قصة الاسد والثعلب المكار قصة رائعة وممتعة جداً للاطفال الصغار من عمر 3 سنوات الى 12 سنة، القصة مشوقة جدا وممتعة مليئة بالاحداث الطريفة بين الاسد والثعلب المكار ، اقراها الآن مجانا فقط وحصريا على موقعنا قصة رائعة وممتعة جداً للاطفال الصغار من عمر 3 سنوات الى 12 سنة، القصة مشوقة جدا وممتعة مليئة بالاحداث الطريفة بين الاسد والثعلب المكار ، اقراها الآن مجانا فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات عبر تصنيف: قصص اطفال عالمية
في يوم من الايام كان الثعلب يتجول في الغابة ، لفتت انتباهه صخرة بيضاء كبيرة مثل الشحم على الجبل ، فكر الثعلب في حيلة يريد أن يطبقها ليتخلص بها من الاسد وقال : إذا فشلت الحيلة فسوف أكون قد انتهيت، توجه الثعلب إلى بيت الأسد وناداه.. قال الأسد : من النادي؟ رد الثعلب : أنا خادمك الثعلب يا مولاى جئت لأخبرك عن غنيمة جاهزة.قال الاسد في دهشة : ولماذا جئتني ، ولم لم تأخذها لنفسك ؟ قال الثعلب : لم أقو عليها يا مولاي.. قال الأسد : أين هي ؟ قال : عند التل الصاعد إلى الجبل، خرج الأسد ومعه الثعلب يسير امامه لیدله علی المکان ، و في الطریق، قال الاسد : ایها الماکر، ماهي المكافأة التي تريدها.. قال الثعلب في خبث: مرضاة مولاي لا غير، وتوقف الثعلب امام تل فوقه صخرة كانها كتلة شحم ذات شقين فعلا، وقال : هل رايت يامولاي؟نظر الأسد وقال : حقا إنها كتلة شحم كبيرة .. قال الثعلب : اذهب إليها يا مولاي ، وأعمل فيها مخالبك وأنيابك، قال الأسد : حسنا !! سأصعد إليها ، ولك أيها الثعلب رضاى، أنشب الأسد في الصخرة مخالبه ثم أنيابه ، ثم قال : إنها صلبة وقاسية ، قال الثعلب : وهل يقوى علیها غیرك یا مولای ؟ هجم الأسد برأسه بين كتلتي الشحم ، فانحشر جسمه وعلق في الهواء .. ضحك الثعلب و قال في نفسه : حسنا و هكذا نجحت خطتي أيها الأسد اللعين .زار الأسد متألما ، لأنه لا يعرف الخلاص من الورطة التي وقع فيها ، فسأله الثعلب عمّا به ؟ فقال الاسد : لا اقوی علی تخلیص نفسي .فلمّا اطمأن الثعلب إلى عجز الأسد ، أسرع وأحضر عصا غليظة، وراح يضرب مؤخرة الأسد بشدة ، قال الاسد غاضبا: ماذا تفعل ایها الخبیث ؟ قال الثعلب ضاحكا: أحاول إنقاذك ، وكرر الثعلب الضرب على مؤخرة الأسد .. قال الأسد وهو يزار متألما : قلت لك شدني من راسي ، قال الثعلب : انني ضعیف یا مولاي ، ولا استطيع جذبك، ولكنني استطيع ضربك هكذا.. قال الاسد : الویل لك ! الویل لك ! کیف لم يخطر ببالي أنك ماكر وخائن .. حتما ساخرج لأنتقم منك..وراح يصرخ من الالم .. توالى زئیر الاسد، وزاد الثعلب في ضربه علی مؤخرته ، وهو يقول : اصراخ كما تشاء ، فقد صرخ بين مخالبك عشرات الحيوانات .. ولكنك لم ترحمهن .حكايات قبل النوم للاطفال أجمل حكايات مكتوبة على النت
حكايات قبل النوم للاطفال من عمر 3 سنوات الى 15 سنة، حكايات قبل النوم للاطفال 2018 للصغار بعنوان " الحمار ابو الحديدة " استمتعوا بقراءتها الآن فقط وحصريا عبر موقعنا موعدكم الان مع حكاية جديدة تعرض لاول مرة على النت جميلة جدا من موضوعمن عمر 3 سنوات الى 15 سنة، قصة جميلة واحداثها مسلية ونهايتها مفيدة جداً ومعبرة فيها افكار ومبادئ رائعة يكتسبها طفلك ويتعلمها من خلال الاحاديث المشوقة للقصة التي يتعلم منها الكثير من الدروس المفيدة،بعنوان " الحمار ابو الحديدة " استمتعوا بقراءتها الآن فقط وحصريا عبر موقعنا قصص وحكايات عبر تصنيف : قصص أطفال ، وللمزيد من اروع القصص للاطفال قبل النوم تابعونا يومياً عبر موقععنا .
حكايات قبل النوم للاطفال بالفيديو
تعلم يا صغيري من الحمار أبو الحديد أنه لن يحل أحد مشكلتك وآنت تشاهد وفقط، ولکن قد تستشير غيرك ويساعدك.
استيقظ الذئب من نومه، تثاءب و مدد جسمه، نظر حوله فاذا بیته شدید القذارة؛ فمنذ فتره لم ینظفه حتی صار شکله لا یحتمل، فرائحته کریهة والحشرات تملؤه.. قال الذئب لنفسه: إن هذا البيت يجب أن ينظف ولكن لا أحب القيام بالتنظيف فماذا أفعل؟ .. خرج الذئب إلى باب بيته ونظر فوجد حمارًا يسير في الطريق، فجرى نحوه وقال له: این أنت ذاهب الان؟ قال الحمار: إني ذاهب لإحضار طعامي.. قال الذئب: ادخل إلى بيتي وقم بتنظيفه ، رد الحمار: لا وقت عندي أريد أن أحضر طعامي فأنا جائع، صاح الذئب في وجه الحمار: ادخل وإلا صرت انت طعامي اليوم.خاف الحمار و دخل بیت الذئب و اخذ بتنظیفه و هو یعاني من الجوع ورائحة بيت الذئب الكريهة، وأخذ الذئب ينظر إلى الحمار وهو ينظف ويعمل وقال في نفسه: إن هذا الحمار فرصة ذهبية؛ فقد وجدت من يقوم بتنظيف بيتي کل يوم .. وفي نفس الوقت كان الحمار يفكر في طريقة يرفع بها الظلم عن نفسه، فالذئب الظالم يرغمه على تنظيف بيته، ويمنعه ذلك من إحضار طعامه.. فقال: بعد أن أنتهي سأذهب إلى الفيل كي يخلصني من هذا الذئب الظالم... طرق الحمار بيت الفيل وقال: السلام علیکم ، رد الفيل : وعلیکم السلام مرحبا بك ايها الحمار ماسبب الزيارة.. قال الحمار: عندي مشكلة وجئتك كي تحلها لي، قال الفيل: و ماهي مشكلتك؟حکی، الحمار للفیل قصه ظلم الذئب له و معاناته من الجوع ورائحة بیت الذئب الکریهة.. قال الفيل: وماذا تريد مني أن أفعل؟ قال الفيل: تضربه ضربة قوية يخرطومك فتقضي عليه كي أستريح منه.. ضحك الفيل وقال: وأنت ماذا تصنع؟ قال الحمار: لاشيء لا أستطيع أن أفعل شيئا.. وهنا قال الفیل غاضبا: تريدني أن أتولى حل مشكلتك وأنت تتفرج ولا تفعل اي شيء.. قال الحمار: علمني ماذا بوسعي ان افعل؟ قال الفيل: اذهب إلى القرد وسوف يساعدك، ذهب الحمار سريعًا إلى القرد، وطرق بابه وقال: السلام عليكم أيها القرد، رد القرد: وعلیکم السلام، ماسبب قدومك يا صديقي الحمار؟قال الحمار: قد أرسلني الفيل إليك، قال القرد: لأي شيء أرسلك؟ فأعاد الحمار قصته مع الذئب و ما دار من حوار بینه و بین الفیل، فقال القرد: فهمت.. رد الحمار: وماذا فهمت ..قال القرد: إن الفيل يريد مني أن أساعدك في حل مشكلتك..قال الحمار: كيف ستحل مشكلتي أيها القرد؟ هل ستضربه أنت وتقتله ؟ إنك مثلي أضعف من الذئب بل أنت أضعف مني..قال القرد: لكل مخلوق نقطة قوة إذا أحسن استغلالها نال من ورائها الخير الكثير..رد الحمار: وماذا عني أنا؟ قال القرد: أصبر قليلاً ودعني أفكر.تناول القرد إصبعا من الموز ثم جلس وأخذ يزيل قشرته ووضعه في فمه وأخذ يقضمه ببطء وهو ينظر إلى الحمار وبدأ يفكر بعمق..قال الحمار: لماذا تنظر الي هکذا؟... لم یرد القرد و استمر في التفکیر، ثم انتفض من مجلسه فجأة وقال للحمار: لديك أرجل قوية أليس كذلك ؟ ففرح الحمار وقال: نعم... قال القرد: لماذا لا تستغل قوة رجليك في الدفاع عن نفسك ؟ قال الحمار: فکرة جیدة ولکن کیف؟ قال القرد: تستطيع أن تضع في كل رجل حدوة من الحديد (مثل الحصان) فتزيدها قوة.وبالفعل ذهب الحمار إلي صانع أحذية الحمير واتفق علی العمل عنده عدة أيام نظير تركيب الحدوات الحديدية في أرجله الأربعة... وافتقد الذئب الحمار... وبعد عدة أيام ظهر الحمار في الطريق، فلما رآه الذئب كشر عن أنيابه وقال له: أدخل فنظف البيت فقد تركته عدة أيام فتراکمت فیه القمامة، هیا ادخل بسرعة.. استجمع الحمار أبو حديد قوته وشجاعته وقال للذئب: لا، لن أدخل بيتك القذر ولن انظفه.. قال الذئب: إذن سوف تُؤكل.. قال الحمار: لن تستطيع، قال الذئب: أنسيت نفسك.رد الحمار: لا، ولكني مستعد لقتالك، وقد وضعت الحدوات الحديدية في أقدامي وسوف أضربك ضربات قوية فوق رأسك إن حاولت الاعتداء علي، ثم أخذ الحمار وضع الاستعداد للقتال… فلما راى الذئب ذالك تراجع وقال: اذهب… قال الحمار: وإياك أن تعترض طريقي مرة أخرى.. رد القرد: لا لن أعترض طريقك مرة أخرى. قال الذئب لنفسه:سوف أبحث عن حمار آخر يقوم بتنظيف البيت... وذات يوم بينما كان الحمار ابو حدید يمر آمام بیت الذئب وجد الذئب مکشرا عن آنیابه وحمار اخر یقوم بتنظیف بیت الذئب الملیئ بالقمامة، قال الحمار أبو الحديد في نفسه: لقد فعل الذئب بهذا الحمار المسكين مثلما فعل بي، ولذلك لن أتركه للذئب يظلمه...وانتظر الحمار أبو الحديد الحمار الآخر حتى انتهی من تنظیف بیت الذئب، ولما انصرف لحق به وقال له: السلام علیکم ایها الحمار الصديق، فرد الحمار الآخر وذهنه شارد: وعلیکم السلام..قال الحمار ابو الحديد: مالي اری علامات الحزن في وجهك، قال الحمار الاخر: لا شأن لك.. قال الحمار ابو الحديد: لعلي أساعدك.. رد الحمار الاخر: كيف تساعدني وأنت حمار مثلي وفي نفس قوتي، إني أتعرض لظلم وقهر، وهذا الذئب الظالم يرغمني على تنظيف بيته القذر ويحرمني من السعي علی رزقي و جلب طعامي، قال الحمار ابو الحديد: وماذا يحملك على إطاعة أوامره وتحمل قذارة بيته...قال الحمار الاخر: انه یهددني آن یاكلني، ثم قال في تهکم واضح: لو کنت في مكاني کیف كنت تفعل ايها الحمار الصديق ؟ قال ابو الحدید: لقد کنت فعلاً مكانك، وکان الذئب یرغمني علی تنظیف بيته القذر مثلك تماما.. انتقض الحمار وصاح قائلا : وماذا فعلت ؟رفع الحمار ابو الحدید رجله وقال: لقد قمت بتركيب هذا الحديد في اقدامي للدفاع عن نفسي... قال الحمار: وماذا فعل الذئب ؟ رد الحمار ابو الحديد: انصرف عني وبحث عن حمار مغفل حتى و جدك. قال الحمار: أتقصد أني مغفل؟ قال الحمار ابو الحديد: وأنا أيضا كنت مغفلاً حتى استطعت التخلص من ظلم الذئب...قال الحمار: إذن الحل في الحديد؟ رد ابو الحديد: نعم الحل في الحديد..فعل الحمار الجديد مثلما فعل الحمار أبو الحديد واستطاع أن يزجر الذئب ويرد ظلمه.و کلما بحث الذئب عن حمار جدید، توجه الیه الحمار ابو الحدید و اسدی إليه النصيحة كي يتخلص من ظلم الذئب... وذات يوم اجتمعت الحمير ذوو الحدید کي یتناقشوا سويا في امر الذئب..قال الحمار أبو الحديد: ماذا ترون أن نفعل في شأن هذا الذئب الظالم ؟قال أحدهم: نجتمع عليه ونقتله.. قال آخر: بل نخرجه من هذه الغابة الی مکان بعید، فلا مکان له بیننا..وقال ثالث: بل نجعله ينظف بيوتنا لقاء تنظيف بيته في السابق.. قال الحمار ابوالحدید: بل ینظف بیوتنا ثم یرحل، وهنا ارتفعت اصوات الحمير بالموافقة على هذا الراي…وتوجهت الحمير الى بيت الذئب وطرقوا الباب، ولما فتح الذئب الباب وجد مجموعة الحمير ورأى في أرجلهم الحديد وفي وجوهم التحدي، فعلم أنه لا طاقة له بهم فقال: ماذا تريدون ؟ قال الحمار ابو الحديد: أن توفي ما عليك من الديون.. قال الذئب: لم اقترض من احد شيئا.. قال احد الحمير: بل أغتصبت جهدنا وظلمتنا.. قال الذئب: وماذا تريدون الآن؟ قال ابو الحمر أن تقوم بتنظيف بيوتنا جميعا كما عملنا في تنظيف بيتك.. قال الذئب: ثم ماذا؟ قال الحمير بصوت واحد: ثم ترحل خارج غابتنا حتی لایکون هناك اثر للظلم.فكر الذئب ورأى أنه لا خيار له إلا أستجابة لمطالبهم ولو ظاهريًا، فقال: سوف أفعل ولكن أمهلوني للغد، فقالوا: لك ذلك.. وفي ظلمة الليل قال الذئب لنفسه لم يعد لي مكان في هذه الغابة، علي أن أهرب قبل أن يأخذوا حقهم مني... وفي الوقت نفسه قامت الحمير بحراسة منافذ الغابة حتى لا يهرب الذئب قبل أن يؤدي ما عليه، وهكذا لم يجد الذئب منفذا للهرب، و في الصباح طاف علی بیوت الحمیر فنظفها جمیعا، و کل الحمیر يشاهدون الظالم المغرور وهو يتجرع مرارة القهر والمذلة وبعدها أخرجوا الذئب من الغابة وطردوه بعيدا عنهم وجلس الحمير يوما يسترجعون ذكرياتهم مع الذئب، فقال أحد الحمير للحمار أبو الحديد: لماذا سعيت لمساعدة إخوانك من الحمير، وقد كنت تستطيع أن تتركهم بعد أن نجوت بنفسك ؟... فقال الحمار أبو الحديد إن النفس السوية لا ترضى بالظلم لغيرها كما لا ترضاه لنفسها.قصص مفيدة للاطفال ممتعة جداً وتوصل فكرة رائعة
اجمل قصص مفيدة للاطفال الصغار اون لاين عبر موقع قصص مفيدة للاطفال ممتعة والمسلية احداثها رائعة ومثيرة تعلم الطفل العديد من المعلومات والافكار الرائعة من خلال احداث القصة، القصة بعنوان القرد عبقرينو من موضوع قصص مفيدة للاطفال جديدة نعرضها لكم من نصنيف : كيف حالكم ايها الرائعون ؟ موعدكم اليوم مع قصة جديدة مناون لاين عبر موقع قصص وحكايات حيت تجدو كل ماهو حصري ممتع ومفيد ، من موضوعممتعة والمسلية احداثها رائعة ومثيرة تعلم الطفل العديد من المعلومات والافكار الرائعة من خلال احداث القصة، القصة بعنوان القرد عبقرينو من موضوعجديدة نعرضها لكم من نصنيف : قصص أطفال ونتمني أن تن ال إعجابكم .
القرد عبقرینو قرد ذکي يهوی الکیمیاء و صناعة الدواء، وکان بیته في أطراف الغابة بجوار الصحراء، وكان يخرج قبل غروب الشمس يجمع النباتات الطبية من الصحراء، ويقوم بعمل خلطات من هذه النباتات، وقد وفقه الله تعالى لصنع كثير من الأدوية المفيدة، فكانت الحيوانات المريضة تأتي إلى بيته للعلاج، وكان عبقرينو يعالجهم بما عنده من دواء، فحظي بمكانة خاصة لدى الحيوانات...ذاعت شهرة القرد عبقرينو في غايته والغابات المجاورة، حتى وصل الخبر إلى الأسود ملوك الغابات، فطلبوا منه علاجهم ومداواة أمراضهم، وكانت الأسود تستقبله في قصورها باحترام وتوقير، وكان القرد عبقرينو سعيدًا جدًا بهذا الوضيع... قال الفيل للقرد يومًا: أنا أحيي ذكاءك يا قرد عبقرينو.. رد القرد عبقرينو: أشكرك أيها الفيل، قال الفيل: أريد أن أقترح عليك شيئا.. قال القرد عبقرينو: تفضل! قال الفيل: لماذا لا تقوم بتعليم الحيوانات بعض المهارات التي اكتسبتها في صناعة الدواء؟ قال القرد عبقرينو: لست غبيا، تعلم أيها الفيل أن لي مكانة خاصة لدى الأسود والحيوانات، فلو تعلّم غيري هذه المهارات لفاز هو بالمكانة الفريدة، وفقدت ما احظى به من تقدير واحترام.قال الفيل: هذا تفكیر قاصر یا قرد عبقرینو.. قال القرد عبقرينو: کیف؟ قال الفيل: كونك الوحيد الذي يعرف صناعة الدواء له عيبان كبيران، قال القرد عبقرينو: عیبان کبیران ! ما هما؟ قال الفيل الأول: أنك سوف ترهق نفسك بشدة في علاج الحيوانات كلها، لأنه لا يوجد غيرك.. قال القرد: والثاني؟ قال الفيل: إذا أصابك المرض، من يقوم بعلاجك أنت؟ قال القرد عبقرينو: لن أعلم أحدًا مهارتي أيها الفيل، وسوف أحتفظ بمكانتي العالية، ولن أتنازل عن ذلك مهما كانت الأسباب.. قال الفيل: أفعل ما تشاء يا قرد عبقرينو.ومن يومها صار القرد عبقرينو يتكتم معلوماته، ولا يطلع أحدًا من الحيوانات على سر تركيب الأدوية التي يصنعها، فأرسل الأسد ملك الغابة إلى القرد عبقرينو وقال: هناك حاجة متزايدة من الحيوانات على علاجك يا قرد عبقرينو، قال عبقرينو: لا بأس يا سيدي الأسد، سوف أبذل قصارى جهدي لخدمة الحيوانات.. قال الاسد: لماذا لا تتخذ لك مساعدًا؟ رد القرد عبقرينو: لا أريد مساعدة من أحد.. ولكي يثبت القرد عبقرينو قدرته على علاج الجميع وحده، اضطر أن يبذل جهدا مضاعفا لعلاج الحيوانات، مما أثر على صحته، ووقع فريسة للمرض، ويبحث القرد عبقرينو عن دواء من الذي كان يصنعه كي يتداوى به فلم يجد، فقد نفدت جميعا، ولم يستطع أن يتحرك بسبب مرضه ليجمع النباتات ويصنع دواء جديدًا، ولا يوجد لدى غيره من الحيوانات أي خبرة بالعلاج.وجاء الفيل ليزور القرد، فوجد المرض قد اشتد عليه فقال له: لماذا لم تتناول دواء من مركباتك الرائعة يا قرد عبقرينو ؟ قال القرد: لقد نفدت كلها، ولا يستطيع أحدًا صنعها غيري.. قال الفيل: هذا ما قلته لك من قبل يا عبقرينو، قال القرد عبقريتو: ما أقسى أن تعالج غيرك ولا تجد دواء لتعالج نفسك! قال الفيل : أنت صنعت هذا بنفسك يا عبقرينو.. قال القرد: کیف؟ قال الفيل: لو أنك علّمت غيرك ما عندك من علم، لعاد عليك علمك بالنفع... وبعد ايام قليلة مات القرد عبقرينو متاثرا بمرضه، واجتمعت الحيوانات كي تدفنه، فقال الأسد: مسكين القرد عبقرينو، لقد قتله المرض الشديد، قال الفيل: بل قتله كتمانه للعلم والمعرفة، ومات معه شيء اخر ايها الاسد.. قال الاسد : ماهو؟ قال الفيل: مات علمه وسوف يُدفن معه لأنه لم يعلمه لغيره، ففقد نفسه وفقد الأثر الطيب من بعده. . .تعلم يا بني من القرد عبقرينو ألا تبخل بما عندك من علم على زملائك واصدقائك ومن حولك، فسينفعك علمهم يومًا...قصص جميلة جدا ومفيدة بها حكمة ومعني رائع للاطفال
قصص جميلة جدا للاطفال الصغار من عمر 3 سنوات الى 15 سنة، لعشاق قراءة القصص والحكايات والروايات الجميلة والمعبرة ذات افكار رائعة ومبادئ حميدة يكتسبها طفلك ويتعلمها من خلال الاحداث المشوقة والمسلية للقصة ومعني مميز تعرفه في نهاية الحكاية، قصص جميلة للاطفال قبل النوم بعنوان النمر فرحان استمتعوا بقراتها فقط وحصريا على موقعنا موعدكم الآن مع قصة رائعة جديدة مفيدة وبها عبرة جميلة جدا من مقالمن عمر 3 سنوات الى 15 سنة، لعشاق قراءة القصص والحكايات والروايات الجميلة والمعبرة ذات افكار رائعة ومبادئ حميدة يكتسبها طفلك ويتعلمها من خلال الاحداث المشوقة والمسلية للقصة ومعني مميز تعرفه في نهاية الحكاية،قبل النوم بعنوان النمر فرحان استمتعوا بقراتها فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات من تصنيف : قصص وعبر
بعد سنين من الانتظار رزق الله تعالى النمر بلهان بأول أولاده، وقد سماه النمر فرحان، کان النمر بلهان شدید الفرح بولده، وکان یرفعه بیده ویقبله و یقول ضاحكا: كم أنتظرتك أيها النمر الصغير.. جاءت الحیوانات تهنئ النمر بلهان بمولوده، وکان النمر بلهان يستقبلهم بوجه ملئ بالفرح والبشاشة.. قال الفيل: ما شعورك الآن يا نمر بلهان ؟ قال النمر بلهان: أشعر أن وحدتي قد انتهت، الأن وجدت من يؤنس وحدتي، وجدت من ألعب معه وأحاوره.. قال الفيل: وغذا يخرج معك للصيد ويعاونك فيه.. قال النمر بلهان: الصيد الصيد شقاء وتعب، وأنا لا أريده أن يتعب، سيأتيه طعامه اللذيذ الى مكانه.. قال الفيل: اعرف انه لن يخرج للصيد الان، اقصد انه يرافقك عندما يكبر، قال النمر بلهان: لا الآن ولا غداً، سوف يظل النمر فرحان مدللاً، يأكل طعامًا سهلاً، ويلعب وقتما یشاء ، وینام وقتما یشاء، و…..قال الفيل: ومن سوف يقدم له كل هذه الخدمات ؟ قال النمر بلهان: آنا طبعا، سوف اسهر علیه ما حییت، ثم قال بصوت متهدج: هذا ولدي النمر فرحان، سوف يظل طوال عمره فرحان، ابتسم الفيل وقال في نفسه: حسنا، يبدو أن حبه الشديد لولده قد أفقده عقله، كان النمر بلهان يقوم مبكرا إلى الصيد، ويعود بفريسته مسرعا إلى بيته قبل ان يستيقظ النمر الصغير، فيعيد له الطعام.. وبعد أن يأخذ كفايته من النوم يستيقظ النمر فرحان فيجد طعامه جاهرًا فياكل حتى يشبع، ثم يخرج للعب.. وبالرغم من تعبه وإرهاقه من الصيد يخرج النمر بلهان ليرافق صغيره يراقبه ويحرسه أثناء اللعب.. کان بیت الفهد فهمان بجوار بیت النمر بلهان، وکان النمر فرحان یلعب مع الفهود الصغار أولاد الفهد فهمان.وفي يوم تشاجر الصغار، وبكى النمر فرحان ، حينئذ ثار النمر بلهان ثورة عارمة وانقض علمی الفهود الصغار و کاد یفتك بهم..استغاثت الفهود الصغار بأبيهم الفهد فهمان فوجد منظرًا صاعقا، لقد كان النمر بلهان يعتدي بقسوة على صغاره، انطلق الفهد فهمان لنجدة صغاره من قبضة النمر الأحمق، ودارت بينهما معركة طاحنة كاد النمر بلهان أن يقتل فيها لولا تدخل الفيل.. وبعد أن انفضت المشاجرة قال الفيل: ماذا حدث يا نمر بلهان ؟ قال النمر بلهان: لقد اعتدی الفهود الصغار على ولدي النمر فرحان.. قال الفيل: ثم ماذا؟ قال النمر بلهان: خرجت أدافع عن صغيري .قال الفيل في غضب: يانمر بلهان تعتدي على الصغار انك تدافع عن ولدك، ان هؤلاء الصغر لهم عالمهم الخاص بهم، فهم يلعبون ويتشاجرون ثم يعودون للعب بعد قليل فإذا تدخل الكبار أفسدوا العلاقة بينهم.. قال النمر بلهان: لم اتحمل بكاء ولدي النمر فرحان، قال الفيل: لقد کدت تفقد حیاتك بسبب تهورك یا نمر بلهان.. اشتهر النمر بلهان بتدخله في لعب الصغار واعتدائه أحيانا عليهم أثناء لعبهم مع ولده النمر فرحان، أخذت الحيوانات تحذر صغارها من اللعب مع النمر فرحان خوفا عليهم من تهور النمر بلهان.وهكذا صار النمر فرحان وحيدًا لا يجد من يلعب معه من صغار الحيوانات، فذهب إلى أبيه وقال: يا أبي لماذا لا تريد صغار الحيوانات أن تلعب معي؟ قال النمر بلهان: لا عليك سوف ألعب أنا معك. قال ابنه النمر فرحان: ولكنك لا تستطيع اللعب والقفز مثل الصغار.. قال النمر بلهان: بل إني أستطيع وسوف ترى... صار النمر بلهان يلعب مع ابنه النمر فرحان، ويحاول القفز معه، ويقاوم التعب الشديد الذي يصيبه بعد رحلات الصيد الشاقة... وبعد بضعة أيام سقط النمر بلهان مغشيا عليه من الإرهاق والتعب... أخذ النمر فرحان يبكي ويستغيث بالحيوانات حتى جاءوا وحملوا والده إلى بيته وهو في حالة إعياء شديد، ولعدة أيام لم يستطع والده بلهان أن يخرج للصید، فلم يجد النمر فرحان طعامه اللذیذ الذي تعود علیه، ولانه لم یکن يشارك الصغار اللعب فلم يستطع ان ياكل معهم.. فقال النمر فرحان لأبيه المريض : لا يوجد طعام عندنا، سوف أخرج مع صغار الفهود للصيد، فهم يخرجون مع أبيهم.انتفض النمر بلهان وقال بصوت ضعيف: لا تخرج معهم، فانت لا تعرف الصید، ثم باني اخشی علیك منهم.. لم يعرف النمر فرحان ماذا يفعل فجلس بجوار أبيه النمر بلهان يعانيان من الجوع، ولا يجدون إلا طعامًا رديئا من بقايا الحيوانات، ولم يكن لهما أصدقاء يساعدونهما، وأخذ المرض يشتد على النمر بلهان وبعد عدة أيام سقط ميتا.. جلس النمر فرحان وحيدًا، لا يجد طعامًا ولا أصدقاء ولا لعبا، وبعد أيام قضاها في الحزن والجوع وقع النمر فرحان مريضا، ولما لم يجد من يرعاه فاشتد عليه المرض ولحق بأبيه.. وقف الفيل والفهد فهمان امام جثة النمر الصغير، قال الفهد فهمان: انظر ماذا فعل النمر بلهان بنفسه وولده.. دمعت عينا الفيل وهو ينظر إلى الصغير الميت وقال: حقا، لقد صدق القائل: " ومن الحب ما قتل ".يا صغيري تعلم من النمر فرحان أن من يتعب في صغره سيرتاح كبيراً و سیکون مستدا لاي ظروف مستقبلية...قصص رائعة للاطفال قبل النوم عمر 3 سنوات
قصص رائعة للاطفال من عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، قصة احداثها جميلة ممتعة ومفيدة جدا تحتوي على افكار ومبادئ يكتسبها طفلك ويتعلمها من خلال القصة التي يقرأها ويتعلم منها الكثير، قصص رائعة مفيدة للاطفال بعنوان الفيل قنديل استمتعوا بقراءتها الان عبر تصنيف : ق مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات ، موعدكم اليوم مع قصة رائعة جديدة مسلية جدا من موضوعمن عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، قصة احداثها جميلة ممتعة ومفيدة جدا تحتوي على افكار ومبادئ يكتسبها طفلك ويتعلمها من خلال القصة التي يقرأها ويتعلم منها الكثير،بعنوان الفيل قنديل استمتعوا بقراءتها الان عبر تصنيف : ق صص أطفال ، وللمزيد من اجمل القصص والحكايات المتنوعة تابعونا يومياً .
هبت الريح عاصفة، وأمطرت السماء بغزارة، فتكسرت جذوع الأشجار، وتهدمت بيوت الحيوانات، وتبعثر طعامها... وجلس الأفيال الثلاثة: الفيل قنديل والفيل عنتيل والفيل زنجبيل ينظرون إلى بيتهم المحطم نظرة الم وحسرة، وما لبث الفيل زنجبيل أن انخرط في البكاء، وهنا أقبل عليه أخوه الأكبر قنديل وریت علیه خرطومه وقال: لماذا تبکي یا فیل زنجبیل ؟ قال الفیل زنجبیل: ألا ترى ما نحن فيه؟ لقد فقدنا بيتنا ومأوانا، ماذا سنفعل في البرد والحر والمطر؟ لقد صارت الحياة غير محتملة بعد الان.قال الفيل قنديل: حقا يا فيل زنجبيل إن الحدث اليم، ولکن دعني أسألك سؤالاً... رد الفیل زنجبیل: تفضل يا اخي ! قال الفيل قنديل: من الذي بنى هذا البيت الذي تهدم ؟ قال الفیل زنجبیل: نحن بعون الله الذين بنيناه.. قال الفيل قنديل: فنحن اذن نستطيع بناء بيت جديد لنا مرة اخرى، انفرجت أسارير الفيل زنجبيل وذهبت علامات الجزع والحزن من وجهه وقال: حقًا، ولكننا سوف نبذل جهدًا كبيرا، قال الفيل قنديل: أيها الفيل الصغير وهل تحلو الحياة إلا بالكد والتعب وبذل الجهد وانتظار الحصاد، وهنا قال الفیل زنجبیل : وقد حلت علی وجهه الابتسامة ومعها علامات الجد والثقة : إذن فلنبدأ العمل.اجتمعت الأفيال الثلاثة لوضع خطة العمل وتقسيم المهام، فقال الفيل قنديل: يجب أولاً أن نحدد ما هي المواد اللازمة للبناء.. قال الفيل عنتیل: نرید عددًا کبیرا من الأحجار لبناء الجدران، وسوف أتكفل بإحضارها.. وقال الفيل قنديل: ونريد خشب الأشجار لعمل الأعمدة والسقف وسوف أتكفل بجلبها من الغابة... ثم التفت إلى الفيل زنجبيل وقال: وماذا عنك يا زنجبیل ؟ ماذا ستفعل ؟ رد الفيل زنجبيل: لا أعلم.. قال الفيل قنديل: عليك بإحضار الأسمنت.. قال الفيل زنجبيل: سوف أفعل إن شاء الله.انصرفت الأفيال الثلاثة كل لأداء المهمة المكلف بها، فذهب الفيل قنديل إلى الغابة حيث يقوم العمال بقطع الأشجار وتجهيزها ونقلها، ثم تقدم إلى رئيس العمال وقال: السلام علیکم یا رئيس العمال.. رد رئيس العمل: وعليكم السلام، مرحبا بك أيها الفيل المهذب، ماذا تريد؟ قال الفيل قنديل: أولاً أعرفك بنفسي، أنا الفيل قنديل، ثم روى له قصة البيت وأنه في مهمة لجمع خشب الأشجار اللازم للبناء.. قال رئيس البناء: وماذا سوف تدفع مقابل إعطائك الخشب؟ قال الفيل قنديل: ليس لدي مال ولكني سوف اشارك معكم في العمل، ويكون اجري هو الخشب اللازم لبناء البیت، قال رئيس العمل: اتفقنا.ظل الفيل قنديل يعمل بجد ونشاط حتى وفى ما عليه، فأعطاه رئيس العمال الخشب اللازم لبناء البیت ونقله له بسيارة كبيرة إلى مكان بناء البيت، وودعه متمنيا له التوفيق... أما الفيل عنتيل فقد ذهب إلى المحجر (حيث صناعة الحجارة) وأخبرهم بقصة البیت المنهدم و عزمه واخوانه الفیلة علی بناء بیتهم الجدید، وعرض علیهم العمل معهم علی ان یكون اجره هو الحجارة اللازمة لبناء البیت فوافقوا... وهکذا فعل الفیل عنتیل کما فعل اخوه الفیل قندیل و انجز ما کلف به من إحضار الحجارة... ولما عاد الفيلان إلى مكان البيت وجدا الفيل زنجبيل لم يترك مكانه ولم يتحرك لإنجاز ما كلف به من إحضار الأسمنت.قال له الفیل قندیل: لماذا لم تحضر الاسمنت کما اتفقنا یا فیل زنجبیل ؟ رد الفيل زنجبيل: حالاً أحضره... خرج الفیل زنجبیل وغاب فترة قصيرة ثم عاد بعربة مليئة بالأسمنت، وقال لهما: ها أنا قد أحضرت ما طلبتم مني، هيا بنا نبدأ البناء.. نظر الفیل عنتیل الى اخیه بدهشة وسأله: كيف أحضرت الأسمنت بهذه السرعة يافيل زنجبيل ؟ قال الفيل زنجبيل: لقد ذهبت إلى التاجر و طلبت منه أن يعطيني الأسمنت، فلما طلب مني الثمن هددته بخرطومي ، فخاف مني وأعطاني الأسمنت، فسحبت العربية بسرعة واحضرتها إلى هنا.وهنا غضب الفيلان غضبًا شديدًا وقالا لزنجبيل: أيها اللص أتسرق أموال الناس كي تبني لنا بيتا؟ كيف نعيش في بيت بنيناه باسمنت مسروق؟ فقال زنجبيل مدافعا عن نفسه: إننا في أزمة، ويجب أن نخرج منها... فقال الفيل قنديل: إن الأزمات لا تبيح السرقات يا فيل زنجبيل... ثم أخذ الفيلة جميعهم الأسمنت وعادوا إلى التاجر و اعتذروا له عن خطا الفیل زنجبیل، قبل التاجر اعتذارهم و تنازل عن نصف الثمن علی ان يعمل الفیل زنجبیل عنده مقابل النصف الآخر، وبالفعل قام الفيل زنجبيل بالعمل عند التاجر حتى رضي الرجل... وهكذا تم بناء البيت واحتفل الفيلة ببناء بيتهم الجديد ومرت الأزمة بسلام... من الفيلة نتعلم أن في الأزمة بعض الصعوبة، لکنها تکون ایسر إن تعاون الإخوة معا في حلها...قصص اطفال مكتوبة قبل النوم 2019
نحكي لكم اليوم في هذا المقال من عبر موقعنا قصص وحكايات
قبل النوم
،
قصة جديدة مميزة ومفيدة جداً من
، القصة بعنوان الفيل ابو الفداء ، تعلم الطفل كيف يستغل وقته وقوته العضلية والعقلية في مساعدة الناس وهذا سيسعج قلبه وينفع من حوله، وهي مناسبة
حتي 15 سنة اقوي
الصغار نحكيها لكم يوميا عبر تصنيف :
، استمتعوا الآن بقراءة
وللمزيد يمكنكم زيارة قسم :
.
قصة الفصل ابو الفداء
قصة القطة الشجاعة
يحكى ان هناك طفلا اسمه احمد, وكان احمد محبا للطعام جدا ولكنه كان يكره ان ياكل مع اخوته في نفس المائده, ذات يوم احضرت امه الطعام فجلس على المائده فجاء اخوته لياكلو معه, اخذ حصته من الطعام وخرج من البيت لياكل طعامه وحده.
ذهب احمد إلى الحديقة وجلس تحت ظل شجره كبيره وبدا ياكل طعامه, انبعثت رائحه اللحم في ارجاء الحديقه , إشتم قطه رائحه اللحم من بعيد واخذت تتقصى اثر الرائحه الى ان وصلت لاحمد وبدات بالمواء طالبة منه ان يعطيها قطعه من اللحم, لكن احمد اخذ حجرا ورماه عليها فاصابها في رجلها, فهربت القطه وهي تتألم وتصيح.
ابتعدت عنه قليلا وقالت في نفسها ما الذي يجعله يرميني الحجر بدل الطعام , وقالت ربما انا الذي اخطات في القدوم إليه اثناء اكله, رجعت القطه الى احمد متمنيه ان تجده قد شبع فتاكل ما ابقى احمد من العام , لكن احمد اكل الطعام و لم يبقي للقطه شيئا.
حزينه القطه لهذا الامر , واستلقى احمد على جذع الشجره وإخد يغط في نوم عميق, وبينما هو كذلك إد جائت افعى كبيره واتجهت نحو احمد لكي تؤذيه لاحظت القطه الحيه محاوله ابعاده عن احمد, ودخلت معها في معركه شرسه , حيث تكللت المعركه بفوز القطه على الافعى وماتت الافعى متاثره بجراحها.
في تلك الاثناء و فى هذا المنظر الرهيب جائت ام احمد بحثا عنه فرئت الافعى بجانب ابنها وبدات بالصراخ معتقده ان ابنها قد مات, استيقظ احمد على صوت صراخ امه, و راى الافعى ميته والقطه واقفه بجانبها فعرف بانها هي من انقذ حياته .
اسرع احمد الى البيت وجاء بما لذ وطاب من الطعام واعطاه الى القطه ردا لجميلها, ومن تلك اللحظه اصبح احمد والقطه صديقان حميمان لا يفترقان عن بعضهما ابدا.
فيالها من قطه شجاعه وياله خلق عظيم. وكما يقول المثل : كن كالشجر ترميه بالحجر ويرميك بالثمر.
لا تنسو مشاركة القصة مع اصدقائكم لتعم الفائدة ولنستمر في نشر المزيد ان شاء الله
كان الفيل أبو الفداء يسير في الطريق وتبدو عليه علامات الانشغال والتفكير، وبينما هو كذلك إذ قابله صديقه القرد وقال له: ما بك يا فيل أبو الفداء؟ أراك مشغول البال ! قال الفيل: نعم صدقت، فهناك امر يشغلني .. رد القرد: عجيب أمرك، أنت فيل قوي ولديك طعام وافر، فماذا يشغل بالك؟ قال الفيل: يمكنك أن تلعب طوال النهار بين الأشجار وعلى ضفاف الأنهار، وتستمتع بالشمس الصافية والهواء العلیل، قال القرد: سوف يكون هذا مملاً، وخاصة إذا كان طوال اليوم، أريد أن أشغل وقتي بشي يكون مفيدا لمن حولي، اليس لديك اقتراح اخر؟ رد القرد: لا، ولكني أعرف أن هناك حكيمًا يسكن في القرية المجاورة للغابة، هيا بنا تذهب إليه.. هيا بنا.ذهب الفیل ابوالفداء و صدیقه القرد الی بیت الحکیم و استاذنا في الدخول علیه کي یعرضا علیه المسالة، قال القرد والفيل: السلام علیکم آیها الحکیم، رد الحكيم: وعلیکم السلام، مرحبا بکما ماذا تریدان؟ حکی الفیل ابوالفداء للحکیم عن رغبته في استغلال وقته وقوته في شيء مفيد، وكيف لا يجد شيئا يفعله، فنظر الحكيم إلى الفيل أبي الفداء وقال له: لك عندي عمل مفيد في قريتنا، فهناك الكثير من الضعفاء والفقراء والمرضى الذين يحتاجون إلى المساعدة، وتستطيع أن تشغل وقتك في مساعدتهم.. قال الفيل: هذا شيء جميل ولكني أريد أن توضح لي ماذا يمكن أن أفعل بالضبط ؟قال الحكيم: سوف أعطيك بيتًا في القرية تعيش فيه وسيأتي إليك كل من يريد المساعدة... وأنصحك أن تضع لوحة كبيرة على باب بيتك الجديد بها اسمك حتى يسهل وصول المحتاجين إليك..ذهب الفيل أبو الفداء إلى الخطاط وقال له: أريدك أن تصنع لي لوحة كبيرة كي أضعها على بيتي الجديد في القرية..قال الخطاط: وماذا أكتب عليها؟ قال الفيل: آکتب علیها: هذا بیت الفیل آبي الفداء، الذي يحب مساعدة الضعفاء، ویساعد المرضی حتی الشفاء .وسكن الفيل في بيته الجديد، وعلم أن اللصوص قد تعودوا المجيء إلى هذه القرية ويسرقون منها وهم مطمئنون أن أحدًا لا يستطيع مقاومتهم وأن مركز الشرطة بعيد جدًا، ولن يستطيع أحد أن يقبض عليهم إذا سرقوا ممتلكات الناس... وذات مساء جاء اللصوص للسرقة والنهب كالعادة، خاف الناس منهم وأسرعوا إلى حکیم القرية يسألونه ماذا يفعلوم مع اللصوص، فقال لهم: اذهبوا إلى الفيل أبي الفداء ، فذهبوا إليه هم مسرعين .. قالوا جميعا: السلام علیكم یافیل آبو الفداء.. رد الفيل: وعلیکم السلام، قال كبير القرية : نريد منك مساعدة، وناسف ان ايقظناك من النوم… رد الفيل بكل سرور: مرحبًا بكم، أنا مستعد للخدمة في أي وقت.حكى أهل القرية للفيل أبي الفداء قصة اللصوص وكيف أنهم ينهبون القرية؟ وأن أهل القرية يستنجدون به كي يساعدهم لطرد اللصوص، فانطلق الفيل أبو الفداء إلى اللصوص وهجم عليهم بقوة يخرطومه القوي فهربوا مذعورین و ترکوا اموال الناس و اغراضهم.. وبعد هذه الحادثة اشتهر الفيل أبو الفداء بالدفاع عن القرية، ومساعدة أهلها ومهاجمة اللصوص، فأحبّه الناس وصاروا يأتون إليه كلما احتاجوا مساعدة...هکذا شعر الفيل أبو الفداء بالسعادة لأنه استغل قوته في شيء مفيد.. وذات صباح جاء القرد يزور صديقه الفيل في بيته الجديد وسأله: هل انت سعيد الان يا فيل ابوا الفداء، فقال الفيل: نعم أنا سعيد جدًا يا صديقي القرد، أتدري لماذا؟ رد القرد: لماذا يا صديقي الفيل؟ قال الفيل: لأنه لا قيمة للحياة إلا بفعل الخير... یا بی تعلم من الفیل آبي الفداء كيف تستغل وقتك وقوتلك العضلية والعقلية في مساعدة الناس، وهذا سيسعد قلبك وينفع من حولك...قصص مغامرات للأطفال قبل النوم
قصص المغامرات والاثارة والتشويق والقصص الخيالية بإمكانكم الآن قراءة قصص مغامرات للأطفال قبل النوم بمُتعةٍ شيقة ، قصة اليوم بعنوان " الأرنب المغامر " نقدمها لكم عبر موقعنا لمحبي قراءة ومطالعة أجملوالاثارة والتشويق والقصص الخيالية بإمكانكم الآن قراءةقبل النوم بمُتعةٍ شيقة ، قصة اليوم بعنوان "" نقدمها لكم عبر موقعنا قصص وحكايات
كان في الغابة أرنب يتسم بحب المغامرة، ويسعى إلى كشف أسرار المجهول، وكان صديقا للسلحفاة والديك. وذات يوم، رأى الأرنب السلحفاة جالسة على شاطئ النهر، فأقبل نحوها وعلى وجهه السعادة والسرور، وقال لها: أيتها السلحفاة، لقد شاهدت اليوم أمرا عجيبا، وشيئا غريبًا لم أره قبل ذلك.. سألت السلحفاة الأرنب: وماذا رأيت؟ فأشار إلى شجرة، وقال: في أسفل هذه الشجرة رأيت جحرا، فنزلت إليه، فوجدت نفقا مظلمًا لا نهاية له، فخفت ورجعت، لأنني كنت وحيدًا. ثم عرض الأرنب على السلحفاة أن ترافقه داخل هذا النفق، فوافقت، ثم ذهب إلى الديك وطلب منه أن يكون معهما، فوافق أيضا.في الموعد المتفق عليه، تقدم الأرنب والسلحفاة والديك إلى النفق، و ساروا في سرداب کبیر وقتا طویلا، وقد شعروا بالضیق والاضطراب، وفجأة وجدوا السرداب ينحدر بهم إلى أسفل ، فتدحرج بعضهم فوق بعض ؛ حتى وصلوا إلى مكان واسع ممتلئ بالعشب، ولا يوجد به أحد من الطيور أو الحيوانات أو الناس.. جلس الثلاثة في ظل شجرة، ثم قال الديك: يبدو أننا في عالم غريب، فأضافت السلحفاة: إنه عالم مهجور، لم يكتشفه حيوان ولا طائر قبلنا، ثم ساد الصمت فترة، ثم قال الأرنب: هل تقترحون أن نبقى هنا؟ فقالت السلحفاة: أرى أن نحاول ذلك، وسوف أحضر أسرتي. وقال الديك: وأنا كذلك سوف أحضر أسرتي.شعر الثلاثة بالسعادة، وقال الأرنب: سوف نكون عالما جميلا مثاليا، لیسی به قتال، ولا اعتداء على أحد. فتساءل الديك: وما الرأي فيما يتعلق بالحيوانات والطيور الأخرى؟ فاتفقوا على أن توضع قائمة مفصلة بالطيور والحيوانات التي يسمحون لهم بالمعيشة معهم، وبعد وضع هذه القائمة تناولوا طعامهم، ثم ارتاحوا تحت شجرة.. اقترح الدیك أن يبقی، وصعد الأرنب والسلحفاة النفق، ودعا الحيوانات والطيور للنزول معهما؛ حيث الأمن والغذاء الوفير.. وكانت الحيوانات في الغابة تشكو قلة الطعام، ومع ذلك رفض كثير منهم النزول؛ لأن ذلك تغيير لطبيعة حياتهم، ولكن بعض الحيوانات وافق أن يبدل حياته، ويخوض هذه التجربة الجديدة.كان في الغابة حيوانات تتمنى الذهاب إلى العالم الجديد؛ لتسعد بالسلام، وتنعم بالغذاء الوفير، ولكنها لا تستطيع ذلك لضعفها وكبر سنها، وكان الأرنب والسلحفاة يعلمان ذلك، فأخذا يفكران في وسيلة يسعدون بها هذه الحيوانات، ويأتون إليهم بطعام من ذلك العالم الجديد حتى يشعر وهم بالمشاركة في هذه السعادة.. بعد تفكير، قالت السلحفاة للأرنب: إن أكثر قومي في العالم العلوي ضعفاء، لا يستطيعون النزول معنا، ولذا سأحمل إليهم من هنا بعض الغذاء الجيد بين الحين والحين، فقال الأرنب: ولكن هذا عمل شاق عليك؟ فقالت: إنني لن أستريح حتى أفعل ذلك، إن المحظوظين أمثالنا عليهم ألا ينسوا الآخرين.قصص الحيوانات أجمل حكايات للاطفال مسلية قبل النوم
قصص الحيوانات للاطفال الطريفة تقرأونها لاول مرة الآن فقط وحصرياً على موقع قصص الحيوانات2018 قبل النوم بامكانكم زيارة تصنيف: حبايبي الصغار، استمتعوا معنا اليوم بقراءة قصه جديده رائعة منالطريفة تقرأونها لاول مرة الآن فقط وحصرياً على موقع قصص وحكايات ، القصة بعنوان قصة القنفذ يحب النوم، احداثها مسليه ورائهة جداً ولتصفح المزيد من اروع و اجملم بامكانكم زيارة تصنيف: قصص الحيوانات ، اتمني ان تنال القصه إعجابكم .
كانت الضفادع تصدر رنين في المستنقع بصوت عالي ، إستيقظ على أثره القنفذ الذى يحب النوم غاضبا. سمع الحمار رنين الضفادع، فراح ينهق بصوته المعروف وهو مسرور ..توقفت ضفدعة عن الرنين وقالت لصديقتها : ما هذا الإزعاج؟ قالت ضفدعة ثانية : حقا إنه حيوان غير لطيف، سمع القنفذ کلامها ، فاخراج راسه من غاره و قال : وماذا تقولين عن صوتك أيتها الضفدعة لقد ملات المكان صخبا مزعجا لیل نهار.سحبت الضفدعة رأسها، وغاصت في الماء خجلي ، و قالت لصاحبتها : أنا لم أفهم ما يقول ! إن القنفذ يحب الكلام، كما يحب النوم ايضا، لاحظ القنفذ نملة وهي تسحب حبة قمح في هدوء ، ثم تتسلق غصنا مائلاً لتصل بها إلى بيتها ، وفي كل مرة ، تسقط منها حبة القمح قبل أن تدخلها بيتها ، وللمرة العاشرة ، تنزل النملة بكل إصرار ، وبلا كلل أو ملل ، وتحمل الحبة مرة بعد مرة ..وقف القنفذ يراقبها فرحا مسرورا ، وهو مُعجب با صرارها... إنه إصرار شريف شجاع، وقال في نفسه : لا بد أن أساعد هذه النملة الدءوب ، التي لا تحب النوم مثلي.خرج القنفذ من غاره و قال : سابني لها جسرا يُوصلها إلى بيتها، بدلا من هذا الغصن الأملس ..جلس القنفذ یبني الجسر في سرور، و بعد مُدة قصيرة ، كانت النملة تسحب حبة القمح بسهولة ، عبر الجسر الذي بناه لها القنفذ..قالت النملة مسرورة : أشكرك أنها القنفذ الطيب ، ولكن لا يعجبني نومك الكثير ، فأنا أعمال طوال النهار في جلب الحبوب إلى بيتي ، حتى إذا جاء الشتاء کان عندي ما یکفیني من طعام ، قال القنفذ : إنني أحب النوم ، ولكن جیراني الضفادع لايتركونني وشاني.قالت النملة : النوم الكثير لا يفيد ، فإذا فعلت مثلي وحصلت على غذاء کثیر یقیك جوع الشتاء، نمت بعد التعب مطمئنا.. قال القنفذ : ولو أنك صغيرة جدًا، إلا أنك نشيطة حقا ، ولن أكون أنا أقل منك ، فسأذهب الآن و کل یوم، لأجمع الثمار، و تخزینها في بیتي کما تفعلین ..اسرع القنفذ فحمل سلته، وراح يجمع الثمار في همة ونشاط ، ويقول : لن تكون النملة أفضل مني ، جلس القنفذ على فراشه من شدة التعب ، وقال وهو ينظر إلى الثمار من حوله : هكذا أفعل كل یوم ، حتی اذا جاء الشتاء، وجدت مایکفیني من الطعام ، وهكذا أستطيع أن أنام بحق .قصة الست فرفورة قصة جميلة ومسلية للاطفال قبل النوم
قصة الست فرفورة مسلية وجميلة جداً قبل النوم من عمر 3 سنوات الى 13 سنة استمتعوا الان بقراءتها عبر موقع قصص وحكايات ، وللمزيد من احلى واجمل اعزائي الصغار قصة اليوم قصة جميلة ومسلية قبل النوم نتمني لكم قراءة ممتعة قصة اليوم بعنوانمسلية وجميلة جداً قبل النوم من عمر 3 سنوات الى 13 سنة استمتعوا الان بقراءتها عبر موقع قصص وحكايات ، وللمزيد من احلى واجمل قصص الاطفال قبل النوم تابعونا دائماً على تصنيف : قصص أطفال
الست فرفورة قالت لبنتها فرفر : أنا مريضة جدا يا صغيرتي اذهبي لبيت خالتك فيفي وقولي لها أن تأتي في الحال .. البنت فرفر ذهبت لبيت خالتها لكن لم تجدها هناك .. كتبت ورقة مكنوب عليها : خالتي العزيزة فيفي ماما مريضه من فضلك تعالي زوريها وعلقتها على الباب البيت.. رأى القط الماكر الرسالة معلقة على باب السيدة فيفي فقراءها وقال في نفسه: اممم ! أعمل حيلة عليهمالقط العفريت لبس مثل الدكثور، ومشى الى بيت الست فرفورة، وصل القط العفريت الى البيت ، ودق الباب، ففتحت له البنت فرفر الشاطرة ..قال القط المكار: انا الدكتور كاتي، بعثني خالتك اعالج الست فرفورة.. البنت فرفر قالت للدكتور كاتي: تفضل! تفضل! ودخلت معه البيت، وضع الدكتور كاتي الترمومتر في فم الست فرفورة، ليقيس حرارتها.وكانت البنت فرفر الشاطرة تطبخ لامها، وتنظر الى الدكتور كاتي..ورات البنت فرفر ذيل الدكتور، فقالت لنفسها : ذيل قط !! هذا قط ..وامسكت شعلة نار، ومشت وراءه، وصبرت حتى هجم على امها لياكلها، وفي الحال فرفر الشاطرة ، رمت عليه النار، فجرى يصيح: مياو ! مياو !اجمل القصص والعبر القصيرة قصة الابن الطيب
اجمل القصص والعبر القصيرة تابعونا كل يوم على تصنيف اجمل القصص والعبر 2018 الهادفة بشكل متجدد وحصري، اتمني ان تنال القصة إعجابكم . مرحبا بكم أيها الرائعون قصة الليلة معبرة جدا و رائعة تحمل الكثير من الرسال والمعاني ، وتحمل نصيحة مفيدة ورائعة استمتعوا بها الآن فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات وللمزيد من احلى والقصيرة تابعونا كل يوم على تصنيف قصص وعبر نحرص دائماً زوارنا الكرام علي تقديمبشكل متجدد وحصري، اتمني ان تنال القصة إعجابكم .
قصة الابن الطيب
ذات لیلة ممطرة بینما کان شریف یعبر الطریق مسرعا، إذ رأى امرأة كبيرة السن تمشي في الطريق الموحل الزلق . والظلام شديد، تدعو الله أن ينجيها من مصاعب هذه الليلة، ورای وجهها في ضوء البرق الخاطف، فتعجب کثیرا، فما الذي أخرج هذه المرأة العجوز من بيتها إلى الطريق في مثل تلك اللیلة ؟ والطریق خال مقفر، لیس به مکان حصين يمكن أن يلجأ إليه . فما عليه إلا أن يواصل السير حتی یصل الی مکان آمین يحتمي به ، او یصل الی المکان الذي يقصده ، وهو في أثناء ذلك يؤنب نفسه لأنه سلك طریقا غیر الطریق الذي اعتاد أن یسلکه.و کان شریف قبل ذلك یسیر بسرعة ، ویدوس بقدمیه في الوحل وفي برك الماء الصغيرة التي تتجمع من ماء المطر ، ولكنه الآن لا يستطيع أن يواصل السير ، ويترك العجوز وحدها في هذا المكان الموحش المخيف .. فاقترب منها و صاح : کیف حالك یا آمي في هذه اللیلة المطيرة ؟ قالت بصوتها الضعيف المرتجف : إنما أنا يا بني امرأة عجوز فقيرة ومريضة .. فلما اقترب منها أكثر ، وجدها ترتجف بشدة ، وتقع على الأرض ثم تقوم ، وتحاول السير فلا تستطيع ، وقد تلوثت ملابسها و تلوث وجهها ویداها بالوحل .فقال لها : دعیني أساعدك یا أمي . ووضع يديه تحت إبطيها ورفعها . فوجد أن ثقلها لا يعدو ثقل طفل ضغير، فحملها على كتفه ومضى بها، وبعد قلیل رأی شریف شعاعا خافتا من الضوء ینیر المکان وقد كف المطر عن النزول ، وانقشعت الغيوم عن وجه القمر، فأمكنه أن يرى كوخاً صغيراً على جانب الطريق ، فاتجه الیه و العجوز علی کتفه و راح یدقق الباب بیده غیر الممسكة بالعجوز فلم يلبث الباب أن انفتح ، وظهر شيخ کبیر وراح یدقق النظر في الشاب و في المرأة العجوزعلی كتفه فرحب بهما وأفسح لهما الطريق ، وقادهما إلى فراش من القش ، ثم راح هو وشریف یساعدان العجوز علی أن تخلع ملابسها المبتلة ، وتلبس بدلا منها ملابس جافة أحضرها لها الشيخ من عنده ، وأشعل الشيخ نارا لتدفنة الجو داخل الكوخ ، وخلع شريف ملابسه المبتلة والتف بعباءة من الصوف أحضرها له الشيخ كذلك . ثم نشر الشيخ ملابسهما المبتلة خارج الكوخ ليجففها الهواء . و التفت الشیخ الی شریف و ساله : ما الذي أخرجکما من بیتکما في هذه اللیلة المطرة ؟ قال شریف : انما خرجت لابحث عن دواء لابي قیل انني ساجده عند طبیب في المدينة المجاورة .سأله الشيخ : وهل سبق لك أن ذهبت إلى المدينة المجاورة ؟ قال شریف : ذهبت الیها مع والدي أیام السوق ، ولكن من خلال طريق غير هذا الطريق . قال الشیخ في دهشة : ولماذا غیرت الطریق الذي أعتدت عليه هذه المرة يا بني ؟ قال شريف : غيرته لأنقذ هذه العجوز المسكينة ، ونظر الشيخ إلى العجوز وسألها : وأنت ما الذي أخرجك من بيتك في هذه الليلة الممطرة ؟ قالت العجوز : خرجت لأحضر بعض الجوز لابني من الغابة في جوار تلك المدينة .هز الشیخ رأسه ، ثم ابتعد عنهما و ترکهما ینعمان بقسط من النوم والراحة ، إلى أن تجف ملابسهما . وعندما استيقظا من نومهما في صباح اليوم التالي ، لم يجدا أثراً للشیخ الکبیر ولاللکوخ ، ووجدا ملابسهما وقد جفت ، کما وجدا اناء من الفخار به کیسان ، في احد الکیسین مسحوق ، وفي الکیس الاخر بعض الجوز ، وتساءلا في نفس اللحظة : ترى من يكون ذلك الشيخ الوقور ؟ و سرعان ما و جدا في طیات ملابسهما ورقة کتب فیها : یأیها الشاب الطیب ، ویأيتها العجوز الطیبة ، انکم تستحقان العون والمساعدة . ولهذا فلتأخذ العجوز كيس الجوز حتی لا تتعب اکثر مما تعبت في احضار الجوز لابنها من الغابة ، وليأخذ الشاب هذا المسحوق لابيه المريض ، ولكن لا تسألا من أنا ؟ ولكن الأعجب من ذلك أن العجوز عندما وصلت إلى بیتها وجدت ابنها معلقا و قد جلده شیخ غریب مائة جلدة عقابا له علی أن مکث في البیت مرتاحا ، و أرسل أمه العجوز في هذا الجو الممطر ، لتحضر له بعض الجوز .فما أن دخلت الأم العجوز البيت ، حتى راح ابنها ینادیها و یقول لها : اغفري لي ذنبي یا أمي ، فقد کان تصرفي قبيحاً.. سوف أصحن لك الجوز وأمزجه بالسكر والدقیق ، و اطعمك ایاه بیدي ، وسوف أقوم علی رعایتك و خدمتك قدر ما أستطیع ، ولن أکرر ماجری مني فحق الامهات علی أبنائهن أن ينعمن بالراحة والتقدير، فسامحینی یا أمي ، سامحیني .. اما شریف فقد وجد أباه متکئا علی سریره، فقال له حين رآه : بارك الله فيك يا بني ، فأنت ابن بار، خرجت في جو ممطر عاصف لتحضر إلى الدواء الذي وصفه الطبيب ، و قد مر بی شیخ طیب ، و سقاني جرعة من الدواء تحسنت علی اثرها صحتي ، وقد ترك عندی أمانة لك کیس النقود هذا لتستعين به .أجمل قصة اطفال قبل النوم و حكايات مسلية حكاية المزارع الصغير
قصص رعب و أجمل قصة اطفال قبل النوم بعنوان " قصة المزارع الصغير " استمتعوا بها الان فقط وحصريا على موقعنا من تصنيف : لعشاق القصص والحكايات المسلية للأطفال الصغار من عمر 3 سنوات حتي سنة 13 ، نقدم لكم كما عودناكم عبر موقعنا قصص وحكايات تشكيلة متجددة ومتنوعة من الحكايات الشيقة بشكل يوم مجموعة مسلية من قصص للاطفال قصص مضحكة وقصص الانبياء واليوم نقدم لكم في هذا الموضوعبعنوان " قصة المزارع الصغير " استمتعوا بها الان فقط وحصريا على موقعنا من تصنيف : قصص أطفال . ، قصة قصيرة قبل النوم.
يحكى أنه كان هناك مزارعا صغيرا توقف المطر عن السقوط على أرضه لفترة طويلة، فكان يخرج كل يوم من بيته ويرى الأشجار فى مزرعته تذبل وتتساقط أوراقها.وكان ينظر إلى السماء ولا يجد فيها أثرا لغيمة ، فيجلس حزينا حتى تذهب الشمس.. كان المزارع الصغير يردد دائما : لماذا هربت الغيوم من ارضي اني سئ الحظ .. ذات یوم اقترب من المزارع الصغیر شیخ کبیر، فسمعه یندب حظه، ويردد ما اعتاد علیه من کلمات اليأس والتشاءم، توقف الشیخ الکبیر قریبا منه، و بعد ان حياه قال له : إذا كانت الغيوم قد هربت .. فلماذا تتهرب أنت من واجبك ؟ دهش المزارع الصغير مما سمع ، فتساءل: وما هو واجبي ؟قال الرجل : واجبك بدلا من أن تجلس هكذا حزينا تندب حضك العاثر، أن تشق لنفسك ترعة من النهر، قال المزارع : ولکن النهر یاعمي یبعد کثیرا عن المكان .. قال الرجل : وإن كان .. فكل يوم تحفر جزءا ولو صغيرا، حتى تكتمل الترعة مع الأيام ، وتزرع أرضك .. فكر المزارع قليلا ثم قال : الحق معك يا عمي، فلو أني فعلت ذلك من قبل ، لكان حظي اليوم أفضل ما هو الآن فشكرا لك على هذه النصيحة .. وبعد أن ذهب الشيخ ، أسرع المزارع الصغير، وشرع بالعمل في شق الترعة ، واستمر على ذلك أياما مواظبا على العمل من الصباح حتى غياب الشمس ..بعد ایام کان الماء یجري في ارضه بين الاشجار، فشعر بالسرور والرضا، وهو يرى الزرع يرتوى بالماء.. وبعد أيام أخرى تحول لون الزرع إلى الاخضرار، وانتعشت الاشجار، وظهرت الازهار، ذات يوم مر الشيخ الكبير فرأى المزارع الصغير يزرع الأرض ، وقد تحول الزرع إلى اللون الأخضر الجميل ، ورأى الثمار على الأشجار .. رأى المزارع الشيخ الكبير ، فأسرع إليه يرحب به ويدعوه لرؤية أرضه الجميلة ، ويشكره فضحك الشيخ الكبير وقال : من يعمل ، يحصد نتاج عمله .أجمل قصة أطفال خيالية قبل النوم روعه
قصة أطفال خيالية قبل النوم جميلة جدا ومسلية للأطفال الصغار، إستمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا عبر موقع موعدكم الآن مع أجملا ومسلية للأطفال الصغار، إستمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا عبر موقع قصص وحكايات ، القصة بعنوان "الخوخة العجيبة" قصص خيالية ممتعة أحداثها مسلية وجميلة، ولقراءة المزيد من القصص والحكايات الخيالية للأطفال يمكنكم تصفح: قصص أطفال
هناك.. وفي إحدى القرى الصغيرة التي تطل على النهر، كان هناك كوخ صغير يعيش فيه رجل وزوجته، تجاوزا الخمسين من عمرهما، كان الشيخ يذهب كل يوم إلى الحقل يزرع ويحصد، وكانت الزوجة تذهب للغسيل بجانب النهر، وذات يوم والزوجة تغسل بجوار النهر، رأت خوخة كبيرة عند شاطئ النهر، فأخذتها وأكلتها، كانت خوخة لذيذة الطعم، قالت الزوجة لنفسها : هذه أجمل خوخة أكلتها، إن طعمها رائع ، يا ليتني أجد واحدة أخرى لأعطيها لزوجي .وبينما هي كذلك، رأت خوخة كبيرة جدا تطفو على سطح الماء، وعندما اقتربت الخوخة من الشاطئ، أمسكت بها، وحملتها بصعوبة واتجهت بها إلى منزلها.. وفي المساء عاد الزوج إلى المنزل، فقصت عليه الزوجة ما حدث، فقال لها : إذن هيا بنا لنتناول هذه الخوخة الكبيرة.. وعندما أمسكت الزوجة بالسكين وشقت الخوخة إلى نصفين.. هنا .. رسمت الدهشة ألف علامة استفهام على وجه الزوج والزوجة، لقد خرج من الخوخة طفلا صغيرا غاية في الجمال..فرح الزوج والزوجة بالطفل فرحا شديدا، فهما لم ينجبا، وكان يرغبان في طفل يملأ عليهما حياتهما، ويساعدهما في العمل، فأخذا الطفل وقررا أن يتخداه ولدا لهما.بدأ الزوجين العجوزين في الاهتمام بالطفل، ورعايته، وتربيته على الحب والرحمة والشجاعة.. مرت الأيام.. وكبر الطفل "مجاهد" وأصبح شابا قويا ذكيا، وفي يوم من الأيام سمع "مجاهد" أن هناك مجموعة من اللصوص هجموا على القرية المجاورة لهم وسرقوا أموال الفلاحين وأثاروا الرعب بين الناس.. ذهب مجاهد إلى الزوجين العجوزين وقال لهما : إنني ذاهب لمحاربة هؤلاء اللصوص وتخليص القرية من شرهم، قالت الزوجة : لا .. لا إنهم أشرار، وربما يقتلوك يا ولدي، وقال الشيخ : لا تذهب يا مجاهد نحن نخاف عليك، فقال مجاهد : لا أستطيع الجلوس هنا، ولي أصدقاء هناك أخاف عليهم فلا تخافا علي، فمن يتوكل على الله فهو حسبه .وأمام إصرار مجاهد وافق الزوجين، حمل مجاهد سيفه والفطائر التي صنعها له الزوجة، وودعهما ورحل إلى القرية المجاورة لهم.. وفي الطريق وجد مجاهد كلبا يتقدم نحوه، وسأله الكلب : إلى أين أنت ذاهب؟ قال مجاهد : إنني ذاهب للقضاء على اللصوص، قال الكلب : سأذهب معك..سار مجاهد يتبعه كلبه فقابلهما طائر كبير فسألهما : إلى أين أنتما ذاهبان؟ فأجاباه .. فقال الطائر : سأذهب معكما، فوافق مجاهد.. وساروا جميعا متجهين إلى القرية ..وبالقرب من القرية وجد مجاهد قردا صغيرا، فقال القرد : إلى أين؟ قال مجاهد : إلى القرية التي هجم عليها اللصوص لمحاربتهم .قال القرد : سأذهب معكم .. سار مجاهد ومعه الكلب والطائر والقرد ووصلوا إلى باب القرية، وكان الباب مغلقا، فطار الطائر ودخل القرية ليرى ماذا يحدث هناك، وجلس مجاهد والقرد والكلب بجوار باب القرية ينتظرون عودة الطائر ليخبرهم بما رأى وسمع، عاد الطائر إلى مجاهد وجلس معهم، فقال القرد : ماذا رأيت؟ وقال الكلب : تكلم .. هل لا يزال اللصوص بالداخل؟ رد الطائر : نعم، إن اللصوص بالداخل ينهبون ويسرقون..قال مجاهد : لا بد أن نجد طريقة ندخل بها القرية ، دخل مجاهد شاهرا سيفه، وهجم على اللصوص، واشترك معه الكلب والطائر والقرد، وعندما شاهد أهل القرية ما يحدث، تشجعوا، واشتركوا مع مجاهد في محاربة اللصوص، واستطاع مجاهد ومن معه القبض على كبير اللصوص، فطلب اللص من مجاهد أن يعفو عنه، وأعطاه كل ما سرقوه من أهل القرية .. لكن مجاهدا قدم جميع اللصوص إلى الشرطة لينالوا عقابهم.. فقام رئيس القرية وأعطى مجاهدا مكافأة مالية كبيرة، ورحل مجاهد ومعه الكلب والقرد والطائر وذهبوا إلى الشيخ العجوز وزوجته وعاشوا معا في سعادة وهناء.حكايات جميلة للاطفال ولجميع الأعمار معبرة وبها حكمة ومعني رائع
حكايات جميلة للأطفال ولجميع الأعمار 2018 عبر موقعكم حكايات جميلة بها حكمة ومعنى رائع ومميز تعرفه في نهاية الحكاية، وللمزيد من الحكايات والقصص الجميلة يمكنكم تصفح:
لعشاق قراءة القصص والحكايات الممتعة والمشوقة يمكنكم الآن القراءة بمُتعة شيِّقَة والاستمتاع معنا بأجملولجميع الأعمارعبر موقعكم قصص وحكايات ، استمتعوا برفقتنا الان بقراءة قصص جديد وجميلة حصرية فقط على موقعناومميز تعرفه في نهاية الحكاية، وللمزيد من الحكايات والقصص الجميلة يمكنكم تصفح: قصص جميلة ؛ نتمنى ان تنال القصة إعجابكم.
قصة التراب والذهب
جمع الجد كمال أحفاده كعادته عند زيارته لهم، ليحكي لهم الحكايات الجميلة، قال الأحفاد : ماذا ستحكي لنا اليوم يا جدنا قال الجد كمال : سأحكي لكم قصة أبي العلا وزاهية ، قال الجد كمال : كان يا مكان ، كان يا سعيد يا إكرام، ولا يحلو الكلام إلا بذكر النبي عليه الصلاة والسلام، كان هناك رجل اسمه "أبو العلا " يعيش مع زوجته زاهية في قرية صغيرة .. وكانت زاهية امرأة بسيطة ونشيطة، تحب العمل والحركة.. أما زوجها أبو العلا كان رجلا كسولا يحب النوم، ويكره العمل، كانت زاهية تخرج إلى الحقل يوميا في الصباح الباكر نشيطة مسرعة، تعمل وتعزق، وتغرس البذور وتروي الأرض.. وكانت تحصد ما تضج من الثمار وتبيعه في السوق، وفي نهاية اليوم تعود إلى دارها، ومعها الطعام لزوجها الكسلان أبي العلا.كان الزوج أبو العلا نادرا ما يذهب إلى الحقل، وكثيرا ما ضاقت زاهية الزوجة النشيطة بحال زوجها.. وكلما سألته عن حبه للعمل ، يقول لها : إنني أريد ثروة كبيرة دون أن أعمل أو أتعب ، كانت زاهية تتعجب من كلام زوجها، ولكنها كانت صابرة لعل الله يهدي زوجها .. وفي يوم ذهبت زاهية إلى والدها، وكان شيخا معروفا بالحكمة والتقوى، وقصت له أمر زوجها ..قال الأب : عندي لزوجك طريقة ستحول له التراب إلى ذهب، اذهبي إليه، وأرسليه إلي.. ذهبت الزوجة المسكينة وحكت لزوجها ما قاله والدها، فأسرع الزوج إلى الشيخ ليعرف السر الذي سيحول به التراب إلى ذهب .. قال والد زاهية : اسمع يا أبا العلا، إذا استطعت أن تجمع لي عشرة كجم من ذلك التراب الذي يتراكم على أوراق شجر الموز فأنا إن شاء الله سأحولها لك ذهبا في الحال .تبسم أبو العلا، وتحمس لجمع التراب، أخيرا سيتحقق حلمه الذي طالما راوده.. وفي الصباح الباكر استيقظ أبو العلا على غير عادته، وأيقظ زوجته، وذهبا إلى الحقل، وقد أتى أبو العلا بشتائل أشجار الموز، وزرعها في الحقل، واعتنى بها، واهتم بريها بنفسه.. حيت إذا ما كبرت أشجار الموز وتراكم عليها التراب جمعه ووضعه في داخل حقيبة كبيرة، ومرت الأيام، وكبر شجر الموز، وأثمر ، وكانت مهمة أبو العلا اليومية هي جمع التراب المتراكم على أشجار الموز.. وظل على هذه الحالة خمس سنوات، يجمع التراب، أما زوجته فكانت غير مهتمة بما يفعل، ولكنها كانت تذهب إلى السوق لتبيع ثمار الموز.وفي يوم أخذ أبو العلا الحقيبة التي جمع فيها التراب، ووزنها، وكم كانت سعادته عندما وجد أنها تزن عشرة كجم، أخيرا وبعد سنوات سيصبح من الأغنياء، انطلق أبو العلا يحمل الحقيبة إلى والد زاهية، وبين يديه وضع الحقيبة وقال أبو العلا : لقد جمعت لك عشرة كجم من تراب شجر الموز، وعليك أن تفي بوعدك، وتحولها إلى ذهب، قال الشيخ : لقد تحولت إلى ذهب، نظر أبو العلا لحقيبة التراب، فلم يجد أي ذهب، فقال غاضيا : أتسخر مني أيها الشيخ، إنها تراب كما هي ! قال الشيخ : كلا يا بني، إن زوجتك كانت تهتم بالموز وثماره، وكانت تبيعه بأسعار مربحة، وقد جمعت ثروة من تجارة الموز الذي اعتنيت أنت به، وبتنظيفه، وأثمر أجود الأنواع .هنا .. ضحك أبو العلا وقال : لقد كانت فكرة عظيمة، لقد تعودت على العمل، والاستيقاظ مبكرا، ولكن زاهية كعادتها كانت أزكى من .. سأذهب الان وأهتم بشجرة الموز وثماره، شكرا لك أيها الشيخ الحكيم فأنا مدين لك بثروتي، وثروتي الان ليست مالي، ولكن نشاطي وحبي للعمل.. قال الجد كمال : ما رأيكم يا أولادي في هذه القصة؟ قال الأحفاد : إنها قصة رائعة ، هيا احكي لنا قصة أخرى ، قال الجد :غدا إن شاء الله سأحكي لكم قصة أخرى .قصص اطفال 2018 أجمل الحكايات العربية المكتوب قبل النوم للاطفال
قصص اطفال 2018 قبل النوم نعرضها لكم زوارنا الكرام عبر قصص اطفال 2018 قبل النوم لتساعد طفلك على النضج وتنمي ذكاءه .. وللمزيد من القصص والحكايات المشوقة يمكنكم تصفح: قصص اطفال 2018 نعرضها لكم زوارنا الكرام عبر موقع قصص وحكايات تناسب جميع الاعمار منها قصص عالمية مميزة ومفيدة جدا قصص طويلة مكتوبة واسلامية و قصص قبل النوم خيالية باسلوب ممتع ومشوق بحيث يحتاج الطفل بشكل يومي الى قصة جديدة ممتعة ليسافر عبرها الى عالم اخر عالم الخيال ولهذا نعرض لكم اليوملتساعد طفلك على النضج وتنمي ذكاءه .. وللمزيد من القصص والحكايات المشوقة يمكنكم تصفح:
عزيز القاري هناك ايضا: قصص اطفال قصير و قصص مضحكة
عاش القط مشمش فی بیت النجار، وکان ایام شبابه ماهرا في صید الفئران ، حین کان نشیطا خفیف الحرکة ، یبحث عنها ویطاردها في کل مکان . اما الان فقد ولت أيام الشباب ، وأصبح قطا كسولا ثقيل الحركة إما لكبر سنه أو لمرضه الذي أصابه أخيرا . ولم تعد للقط مشمش أية فائدة سواء في داخل البيت أو في عشة الدجاج والبط والوز ، فقد كف من مدة عن مطاردة الفئران ، وأصبح يبحث عن طعام له أسهل وأشهى ، فيخطفه من مطبخ البيت في غفلة من زوجة النجار ، لا سيما بعد أن امتنع أصحاب البيت عن تقديم الطعام له، فلم يعد ما في البيت من زبدة وقشدة ، ولين وجين ، ولحمة وخبز ، تسلم من عدوانه .و راحت زوجة النجار تطارده و تشکوه الی زوجها ، وتقول له في غضب : لماذا تحتفظ بهذا القط عندنا ، بعد أن صار لا فائدة فيه ؟ فلم يعد طوال السنة الماضية يمسك بذيل فأر واحد ، حتى إن الفئران صارت تسخر منا ومن قطنا الکسول الذي لایسبب لها اي ازعاج ، ویکتفي طوال الوقت بازعاجنا نحن أصحابه ، فلا نستطيع أن نحتفظ بأي شیء بعیدا عن عدوانه ، هذا وقد تکاثرات الفئران وراحت تمرح في البيت بحرية ، فماذا أنت فاعل يا زوجي العزیز ؟ هل تترکه هکذا یفعل بنا ما یشاء ؟ أخيرا ، اتفق الرجل وزوجته على أن يأخذ القط معه عندما يذهب إلى الغابة لإحضار بعض الأخشاب ، ويطلق سراحه هنالك .وفي صباح اليوم التالي ، وضع الرجل القط العجوز مشمش في کیس ، و حمله معه الی الغابة ، فلما انتهی من قطع ما یکفیه من الاخشاب ، اخراج القط السکین من الكيس ، ورماه فىي بقعة منخفضة من الغابة حيث تتجمع مياه الأمطار ، ثم انصرف على عجل وهو يدفع عربته الصغيرة المحملة بالأخشاب أمامه . فراح القط العجوز یفکر في حزن شدید ، ويقول في نفسه : لو آني کنت کلبا لجررات له العربة مع کرهي لذلك ولما ترکني هکذا للاقدار لا حول لي ولا قوة، ولکن طبیعتي لا تسمح لي أن أفعل ما يستطيع أن يفعله أي كلب .و راح القط یتلفت حوله يمینا ویسارا، ثم قال في یأس : الظاهر أني سابقی هنا حتی اهلك من الجوع ، ولكن القط سمع فجأة صوتا يناديه، فالتفت إلى الناحية التى يأتي منها الصوت ، فوجد ثعلبة تنظر إليه متعجبة ، كوافد جديد إلى الغابة لم تر له شبيها من قبل ، ثم سمعها وهي تخاطبه تقول : يوم جميل أيها الحيوان الطيب ! أجابها وهو يدير وجهه عنها ، وقد تملكه الغضب من صاحبه النجار الذي ترکه و مضی ، بعد کل ما عمله له طوال عشرته الطويلة معه : يوم جميل .. إن أردت ذلك . قالت الثعلبة : من أنت وما اسمك ؟ وما الذي جاء بك إلى هنا ، وماذا تريد ؟ قال : أنا القط مشمش ... و راح یحکي لها حکایته کلها.أطرقت الثعلبة برأسها ، ثم قالت في نفسها : مهلا.. مهلا ! ألا تستطيعين أيتها الثعلبة أن تجعلي من هذه الفرصة التى سنحت لك ، ميزة تستفيدين منها ؟ فالقط مشمشی حیوان جدید بالنسبة لحيوانات الغابة ، لم تر مثله من قبل ، ولم تسمع عنه شینا ، فیمکن أن استعمله كوسيلة لتخويفها منه .. قالت الثعلبة بعد أن أعجبتها الفكرة : استمع إلى جيدا أيها القط مشمش .. أنت الآن صديقي وأنا أسفة لكل ما حدث لك ، وسوف أساعدك .. تعال عش معي ولا توقع أن تجد عندي الکثیر الذي تطلبه، ولکن مرحبا بك في حدود القلیل الذي أملکه ، قال القط مشمش : شکرا لك لعطفلك الکریم علي ، وانا أقبل دعوتك لي ، قالت الثعلبة : هيا بنا إذن !!وأخذته إلى جحرها وراحت تحفر بمخالبها لتوسع جحرها فجعلته علی هیئة قمع ، حتی یبدو الجحر مخیفا، ثم طلبات من القط أن یرقد داخل الجحر ویستریح . ثم انطلقت تنادي حیوانات الغابة، وقالت لها : اني احمل لکم رسالة هامة .. فتجمعت حیوانات الغابة کبیرها و صغیرها ، لتسمع الرسالة التي جاءت بها الثعلبة .. قالت الثعلبة : هل سمعتم أيها الأصدقاء عن الحدث المثير الذي حدث في غابتنا؟ فقد جاء الینا حاکم جدید اکثر شراسة، وعنفا من کل حاکم عرفناه من قبل ، انه القط مشمش ، وإن له وجها ذا شوارب طويلة ، ولسانا حادا كأنه الإبرة ، وعينين مضيئتين ملتهبتين ، ومخالب كأسنان المشط، و ذیلا طویلا کذیل الافعی ، وعندما ینام یغط في نومه کحیوان کسلان ... آما في یقظته فلم أسماع منه الا کلمة واحدة لا یزال یردادها هي کلمة اکثر ... اکثر ... اکثر ، مهما یکن نوع الهدایا التي تقدم له، وقد طردني من منزله الذي أسكنه أيها الأصدقاء بعد أن أعجبه ، ولکنني لن احزن لذلك ولن آشکو. و کل ما أفعل هو ان أخذ أمتعتي وأشيائي وأذهب إلى جذع شجرة أو إلى أي جحر ، ولن یتركني بعد لحالي ، فقد أمرني ان اتولی أمر غذائه ، وهذا ما لا أستطيع أن أقوم به وحدي ، فكل مخزوني من الغذاء التهمه الحاکم في یومه الاول ، ولم یعدعندي شيء اقدمه له الان ، ولذلك أمرني أن ادعوکم جمیعا لاجتماع ، لأطلعکم علی مطالب الحاکم الجدید... وقد أصدر أوامره أن يتولى الاجتماع الترتيبات اللازمة لتوفیر ما يحتاج الیه کل یوم ، من اللحم و اللبن بکمیات كافية..هذا ما كلفت أن أبلغكم إياه ، وأنتم الآن تعرفون ما هو مطلوب منکم ، ولکن احذروا أن یغضب الحاکم الجدید منا ، وإلا فالويل لنا جميعا ، ساد الاجتماع حالة من الجلبة والهياج ، وراح الدب ینشب مخالبه في جسمه من فرط الغضب ، و تحرکت کل الحيوانات متجهة إلى بيوتها، وكل منها يذكر نفسه بما يجب عليه أن يحمله إلى جحر الثعلبة ، في الوقت المحدد لذلك .وفى صباح اليوم التالي ذهبت الحيوانات كلها إلى حجر الثعلبة ، ووضعت ما كانت تحمله من هدايا ، وقد استولى عليها الخوف والرهبة .. فأحضر الذنب نصف خروف ، وأحضر الدب العسل الذي سطا عليه من بيت النحل ، وأحضر ابن عرس بطة جاهزة معدة للطهي بعد أن نتف ريشها ، وأحضرت زوجته بعض البيض ، وكذلك أحضر السنجاب بعض الثمار، و هکذا أحضر کل حیوان ما استطاع ، ووقفت الحیوانات کلها في صف واحد لا يجرؤ واحد منها علی الاقتراب من الجحر ، ونظرت الثعلبة من ثقب جحرها ، ثم أخرجت رأسها وهمست : مایزال حاکمنا نائما ، ولا اجرؤ علی ایقاظه فلننتظر حتى يستيقظ.خرج الدب فجأة من بين صفوف الحيوانات وقال : اسمعي ایتها الأخت .. فقاطعته الثعلبة وقالت : لا أيها الدب .. اسمح لي أن أقول لك إنى لست أختك الآن ، بل أنا زوجة الحاكم ، فقد جاءنا القط مشمش وهو أعزب ، بينما بقيت أنا كما تعلمون جميعا أرملة مسكينة لسنوات طويلة ، و اخیرا تفضل علي القط مشمش و طلب مني أن أتزوجه ، ولذلك أطلب منكم جميعا أن تخاطبوني من اليوم فصاعدا بوصفي زوجة الحاکم .. تبادلت الحيوانات نظرات الدهشة فيما بينها ، ثم هزت اکتافها و تنبس بکلمة ..وبعد قليل خرجت الثعلبة من جحرها ، واستدعت أكبر الحيوانات سنا لتتقدم واحدا بعد واحد لتعرب عن احترامها وولانها للحاکم ، ولکن الحیوانات خافت ولم یتزحزح اي حیوان من مکانه ، واکتفی کل منها بالنظر الی صاحبه وقال : اذهب أنت أولا ... هیا تقدم .وأخيرا تم الاتفاق فيما بينها أن يتقدم الخنزير ، واقترب الخنزير قليلا من الجحر وحاول أن يهذب من صوته المنكر المزعج ، فصاحت زوجة الحاکم في وجهه و جذبته بعیدا وقالت له : إن سلوكك هذا غير مهذب ، وبعيد عن اللياقة ، وطلبت الحيوانات من الدب أن يتقدم . وراح الداب يخطو نحو الحجر ، ولکنه تجمد في مکانه عندما رأى من فتحة الجحر المظلم ، عينين ناريتين تبرقان وتضيئان وجها مستديرا مرعبا ذا شوارب طويلة ، فهمهم الداب بکلام مبهم ، ومن ثم تراجع و فرائصه ترتعد، فصاحت الثعلبة : أفسحوا الطریق ، فسیخرج الحاکم الینا الان ، قالت ذلك فقفزت الحيوانات مبتعدة ، واختبأ بعضها في داخل الأشجار القريبة ، وبعضها الآخر خلف جذوع الأشجار .وخرج القط مشمش يمشي بخطوات بطيئة متمهلة ، بينما همست الثعلبة في أذنه بأن يرفع ذيله إلى أعلى بقدر ما يستطيع.. واتجه القط مشمش إلى المائدة التي أعدت له ، وراح يتناول الطعام ، ويدمدم بحكم العادة : اکثر ... اکثر ... اکثر .. وراح في نفس الوقت ينظر شذرا إلى الدب الواقف خلف إحدى الأشجار ، يرقب القط ويعجب في نفسه من هذا الحاكم الغريب الذي لن يصمد أمامه دقيقة واحدة لو هجم عليه.. هذا وبینما کان القط مشمش منهمکا في تناول الطعام ، راحت الحيوانات تتسلل مبتعدة عن المكان وقد أصابها الذعر ، وفي دقائق قليلة فرت بخطوات سريعة لاهشة ، دون أن تلقي خلفها نظرة واحدة إلى الغابة ، حيث كانت الثعلبة وزوجها مشمش يتجولان هنا وهناك ، وحيث عاشا في هناءة وسعادة ، يصيدان ما حلا لهما الصيد .. و هکذا استطاعت الثعلبة بمکرها ودهائها أن تحول هذا القط عدیم الفائدة ، الذي نبذه صاحبه ، إلى مصدر رعب دائم لكل حيوانات الغابة ، حتى إنها فرت جميعها خوفا منه .قصة الغراب المغرور قصة جديدة مسلية استمتعوا بقراءتها
قصة الغراب المغرور قصة جديدة مسلية ورائعة نقدمها لكم من موقعكم قصة جديدة مسلية ورائعة نقدمها لكم من موقعكم قصص وحكايات ونتمني ان تنال إعجابكم، تتحدث القصة عن غراب غير راض عن شكله ويريد تقليد الطاووس ، استمتعوا بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا الحكاية احداثها المثيرة ومسلية وللمزيد من القصص والحكايات بإمكانكم تصفح تصنيف : قصص أطفال
الريشات السبع
سار الغراب وهو يحدث نفسه عن جمال الطاووس، ثم نظر إلى ريشه الأسود البشع بكآبة وحزن، وظل حائرًا، يقارن بين شكله وشكل الطاووس، و کان کلما أبصر صورته في الماء ازداد کابة و حزناً، و ظل حزیناً علی نفسه، یذهب کل یوم بالقرب من مکان اجتماع الطواویس؛ لیشاهد شكلهم الجميل.. ذات يوم، لاحظ الغراب شيئاً غريباً، وهو أن ريشة سقطت من جناح أحد الطواويس، فانتظر الغراب حتى جاء الليل، ثم ذهب وأخذ الريشة من الأرض وأخفاها، و تکرر هذا الأمر یوماً بعد يوم، حتی جمع الغراب سبع ریشات من ریش الطواویس، ثم الصقها في ذیله؛ ليصبح جميلا مثل الطواويس.
ظن الغراب أنه صار جميلا مثل الطاووس، وأخذ يتفاخر على زملائه من الغربان، ویسیر بینهم في تکبر و غرور، و کان یقول لهم: انظروا الی ذیلي الجمیل، إنني لست ذمیماً مثلکم، انا أجمل منکم، ابتعدوا عني، أفسحوا لي الطريق، فاندهشت الغربان منه، وقالوا له: بالرغم من هذه الريشات الملونة، إلا أنك تستظل غراباً مثلنا.. غضب الغراب من کلام زملائه الغربان، وتركهم وابتعد عنهم، وقرر أن يذهب إلى الطواويس ؛ ليعيش بينهم في مرح مسرور، فلما رأته الطواويس حسبوه طاووساً مثلهم، وظنوا أنه محروم من أكبر قدر من الريش، فاستقبلوه بشفقة وعطف، وراحوا يعاملونه معاملة حسنة، ويشركونه معهم في الطعام والشراب واللعب.
حاول الغراب أن يقلد الطواويس في أفعالهم وحركاتهم، فنشر ذيله خلفه على شكل مروحة، فظهرت الريشات السبع في صورة جميلة متناسقة الألوان، فأعجب به الطواويس وحيوه، فاغتر الغراب، وحاول أن يقلدهم في كلامهم، فأطلق صوتاً عالياً، ففضح أمره، و کشف سره، فقد کان صوته غلیظاً مزعجاً.. عرفت الطواويس أمر الغراب، فثاروا عليه، ونقروه حتى اقتلعوا الريشات السبع، وقالوا له: اخرج من بيننا أيها المزيف، فحزن الغراب، وعاد إلى الغربان، فتذكروا إساءته لهم، فرفضوا استقباله، وطردوه من بينهم، فخسر بذلك ز ملاوه الغربان، ولم یعش مع الطواویس، فبقي وحیداً منبوذاً؛ بسبب تمرده و کره.
كانت مجموعة من الغربان تعيش في فرح وسرور إلا غراب واحد، كان متمرداً على حياته، معترضاً على شكله الأسود، يتمنى أن يغير من شکله و خلقته، ویصبح في جمال الطیور الاخری. وذات يوم مر هذا الغراب على جماعة من الطواويس، فوقف ينظر إليهم وهو معجب بتناسق الوانهم، وجمال شكلهم، و بهاء دیلهم.. كانت الطواويس تلعب في مرح وسعادة، وقد نشروا ذيولهم خلفهم علی شکل مراوح جمیلة، فاقترب منهم الغراب، و سأل أحدهم: من أنت أيها الطائر الجميل؟ فقال له: أنا الطاووس. ثم أخرج الطاووس من فمه صوتا جميلا يشبه الغناء، فزاد إعجاب الغراب به، ثم التفت إليه وحياه بإعجاب وانطلق.قصص ذكاء للاطفال قبل النوم قصة االسمكة الذكية جميلة ومسلية من اجمل قصص الذكاء
قصص ذكاء للاطفال الصغار وللكبار كذالك، قصة ممتعة ومشوقة ونهايتها رائعة جدا، قصة اليوم بعنوان قصة السمكة الذكية استمتعوا بها الان من خلال تصنيف :قصص ذكاء للاطفال 2018 الصغار ابتداءا من عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، تابعوا موقعنا يوميا ؛ اتمنى لكم قضاء وقت ممتع ومفيد. اهلا وسهلا بكم زوارنا الكرام في موقعكم قصص وحكايات نقدم لكم اليوم قصة جديدة تعرض لاول مرة فقط وحصريا على موقعنا أجملالصغار وللكبار كذالك، قصة ممتعة ومشوقة ونهايتها رائعة جدا، قصة اليوم بعنواناستمتعوا بها الان من خلال تصنيف : قصص أطفال قبل النوم ، كما عودناكم اصدقائي الاطفال باجمل القصص والحكايات المتنوعة في شتى المجالات ، وللمزيد منالصغار ابتداءا من عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، تابعوا موقعنا يوميا ؛ اتمنى لكم قضاء وقت ممتع ومفيد.
قصة السمكة الذكية
في مجری النهر ، وفي بقعة حیث تکثر الصخور فتعترض تدفق المياه في سهولة ، وتمر مختنقة في فرعين أحدهما إلى اليمين والأخر إلى اليسار ، اختارت سمكة كبيرة اسمها ملكة الأنهار مكانا لها في الفرع الی الیمین تختفي فیه وراء احدی الصخور ترقب بعينيها البراقتين الأسماك الصغيرة وهي تمر من بين الصخور ، فتتلقفها بفمها وتبتلعها في طرفة عين .. وكان من اليسير على الأسماك الصغيرة أن تتجنب المرور من هذا المكان حتى لا تقع فريسة سهلة للسمكة المفترسة ملكة الأنهار ، لولا أن هناك في الفرع إلى اليسار من النهر منعطفا ضيقا تختبئ وراء کمین صنعته من الحشائش ، سمکة أخری عملاقة اسمها سلطانة البحار ، تبتلع كل ما يجر في هذا المنعطف من الأسماك الصغيرة ، وهكذا لا تستطيع هذه الأسماك الصغيرة أن تعبر سالمة إلى مجرى النهر المنبسط الواسع ، حيث تتجمع الأسماك في العادة .ولما اشتدت الحال بالأسماك الصغيرة ، راحت تتشاور فيما بينها ، ماذا تعمل للخلاص من هذا الخطر الذي يتهددها ، واتجهت بأنظارها إلى زعيمها الذي اختارته و کان اقواها جسما و اخفها حرکة و اکثرها ذکاء ، قال زعيم الأسماك الصغيرة : ليس أمامنا أيها الرفاق إلا أن ننتظر ، فأنا أعلم أن كلاً من السمكتين الكبيرتين تتربص بالأخرى ، فتظهر لها العداوة ، وتتحين الفرص للإيقاع بها حتى تتغلب عليها و تفترسها ، قالت الأسماك الصغيرة : وإلى متى ننتظر ؟ فنحن لا نستطیع أن ننتظر حتی تبدأ العرکة التي نترقبها بينهما ، فسوف يموت أكثرنا قبل ذلك .. أطرق زعيم الأسماك الصغيرة يفكر ، وفجأة برقات عيناه ورفع رأسه وقال : إن السمكتين العملاقتين ملكة الأنهار و سلطانة البحار تهدداننا بالموت في كل دقيقة ، فالحرب بيننا وبينهما قائمة ، والرأى عندي أيها الرفاق أن نواجههما بالسلاح الذي نملکه ، وعلی كل من يستعد للحرب ، أن يستعمل السلاح الذي في يده .تبادلت الأسماك الصغيرة النظرات فيما بينها ، فهي تعلم أنها لا قدرة لها على حرب السمكتين الكبيرتين ملكة الأنهار و سلطانة البحار ، واستمر زعيم الأسماك الصغيرة في كلامه : إن الحرب خدعة ، ولن يكلفنا السلاح الذي أفكر في استعماله في هذه الحرب ، إلا خسارتنا فردا واحدا منا فقط ، هو الذي یتصدی للقیام بهذه الهمة ، ویقبل أن یضحي بنفسه طواعیة في سبیل خلاص الآخرين ، فمن منكم يتقدم ليفوز بهذا المجد العظيم ؟ وسكتت جميع الأسماك الصغيرة كأنما على رءوسهن الطير ، وبعد فترة ارتفع صوت سمكة صغيرة جريئة : أنت وحدك يا زعيم من يستحق هذا المجد العظيم ، فأنت قائدنا وزعيمنا ، ومن العدالة إذا كان في المخاطرة مجد ، أن يكون لك أنت وحدك هذا المجد .قلب الزعيم نظره في الأسماك الصغيرة فوجدها ترتعد فزعا ورعبا ، فملأت روح الزعامة قلبه ، وقرر أن ينهض بنفسه بالأعباء الخطيرة التي ألقتها تلك الزعامة على كاهله ، وراح يصدر أوامره : علیکم جمیعا أیها الرفاق أن تتوجهوا في الحال و تتكدسوا عنه ضفتي النهر ، و تفسحوا ممرا واسعا في وسط الفرع، ولیحذر أي فرد منکم أن يخالف أوامري ، فحیاتکم کلکم رهن باطاعتها. قال هذا وانطلق من فوره إلى مكان السمكة العملاقة ملكة الأنهار وصاح : أيها السمكة الجبارة يا ملكة الأنهار ، يا من يهابك الكبير قبل الصغير .. إنني أحمل إليك رسالة تحذير من كبيرة الأسماك سلطانة البحار ..انتفضت السمكة العملاقة ملكة الأنهار عند ذلك ، و انطلقت من عینیها شرارات الغضب وصرخت فيه : من هذه التي تجرؤ علی أن تتحداني و تشارکني في ملکي ؟ و من تکون أنت أیها الغبي الحقیر الذي تحمل إلي رسالتها الوقحة ؟ فتظاهر زعيم الأسماك الصغيرة بالهدوء ، بينما ترتعد فرائصه خوفا وهلعا وقال : ان مولاتي ملکة الانهار التي ارسلتني الیك سفيرا ، لن تغفر لك تلك الإهانة التي توجهينها إليها في شخص سفيرها الضعيف .. ازداد الغضب بالسمكة العملاقة سلطانة البحار، وانفجرت فيه تقول : اخرس أيها الوقح ، من يكون هذا الذي يملك أن يغفر إلي أو لا يغفر ؟ أنا هنا سلطانة البحار وأنا سيدة على كل الاسماك ، والویل لها ان فکرت یوما أن تتحداني ، فسوف أسحقها وأنزل بها أشد أنواع العذاب ، وإني منتظرة قدومها الآن لأريها من منا هو صاحب السلطان .وهكذا استعدت سلطانة البحار للمواجهة المنتظرة ، بينما انطلق زعيم الأسماك الصغيرة من أمامها واتجه من فوره إلى السمكة العملاقة ملكة الأنهار وهو يصيح : استعدی یا ملکة الانهار فان سلطانة البحار قادمة إليك لتنزل بك أشد العقاب ، لتطاولك عليها وانتقاص سلطانها ومحاولتك انتزاع مساحة كبيرة من النهر منها لتسيطرى عليها ، وقد صممت أن تقتلك إن أنت حاولت أن تزهي بنفسك وعمدت إلى مقاومتها . برقت عينا ملكة الأنهار غضبا وقالت : لتخساً سلطانتك المزعومة وإني منطلقة إليها لألقنها درسا لن تنساه أبدا ، ولتعلم أن الموت جزاء كل من يدعي الملك والسيطرة على كل الأسماك سواي ، وقبل أن تخترق سلطانة البحار الماء إلى غريمتها ، أسرع زعيم الأسماك الصغيرة إلى شعبه وأصدر أمره إلى الأسماك الصغيرة بالابتعاد عن ميدان المعركة المنتظرة والاختباء في الحشائش والأعشاب علی جانبي النهر .واقتربت سلطانة البحار من الميدان ، كما اقتربت منه ملكة الأنهار ، ولم تلبثا أن نشبت بين الاثنتين معركة عنيفة ، وسط الميدان الذي أخلته الأسماك الصغيرة لتفسح المجال الصراع العمالقة .. وراح الخصمان يتقاتلان ويتضاربان ويندلع الشرر من أعينهما وقد فغرت كل منهما فاها لتبتلع غريمتها . وصدقت سلطانة البحار فقد كانت أقوى من غريمتها ، ففتحت فاها عن أخره لتبتلعها ، ودخل اکثر جسم ملکة الانهار الضخام في فمها، ولكنها لم تستطع أن تبتلعه أو أن تلفظها ، وانتهى بهما الأمر أن ماتا كلاهما ، وبذلك تحررت الأسماك الصغیرة من تحکمهما فیهن، و کان الفضل کل الفضل في نجاتهن من الوقوع فرانس لهما إلى ذكاء زعیمهن ، الذي دبر الحطة الحكیمة التي انتهت بهلاك عدوتيهما كلتيهما معا !طرائف جحا المضحكة وأجمل نوادره قصة جحا والببغاء
طرائف جحا المضحكة نعرضها لكم من خلال موقع قصص وحكايات، القصة بعنوان قصة جحا والببغاء، ستمتعوا بها الأن فقط وحصريا على موقعنا وللمزيد من القصص الشيقة يمكنكم تصف:
اهلا وسهلا بكم زوارنا الكرام موعدكم الليلة مع قصة جميلة ومسلية قبل النوم مننعرضها لكم من خلال موقع قصص وحكايات، القصة بعنوان، ستمتعوا بها الأن فقط وحصريا على موقعنا وللمزيد من القصص الشيقة يمكنكم تصف: قصص جحا
ذهب جحا الى السوق فشاهد جمعا من الناس ملتفا حول رجل يحمل طائرا صغيرا يعرضه للبيع، وأخيرا اشتراه أحدهم بثلاثين دينارا.. فدهش جحا وقال في نفسه: ياله من مبلغ كبير ثمنا لطائر صغير لا قيمة له..عاد جحا الى البيت في ذهول، فلما رأته زوجته على هذا الحال، سألته عن السبب، فقال لها: لقد ارتفع سعر الطيور ارتفاعا باهظا.. قالت زوجته: كيف يا جحا؟ قال جحا: هل تصدقين ؟ لقد رأيت رجلا يبيع طائرا صغيرا بثلاثين دينارا.قالت زوجته في دهشة : ماذا جرى للناس؟ ترى ماذا يساوى الديك الذي نملكه؟قال جحا في سرور: اه.. لقد حان وقت الربح، قالت زوجته: أي ربح يا جحا؟ قال جحا : ساخذ الديك وأبيعه غدا في السوق، ولاشك أنه في ظل هذه الأسعار سيأتي لنا بالكثير، وفي اليوم التالي: حمل جحا الديك، وذهب به الى السوق، وراح يعرضه للبيع على رواد السوق وقف بعض الناس يزايدون، وقد بدءوا بدينار ثمنا للديك ، حتى وصل الثمن الى خمسة عشر دينارا، ولم يزيدوا على ذلك، فقال جحا : ماذا دهاكم ؟ انه ديك، فقال أحدهم : انه لا يساوي أكثر مما عرضنا عليك يا جحا، فهيا بعه.قال جحا غاضبا: بالأمس رأيتكم تشترون طائرا ملونا في حجم الكف بثلاثين دينارا، فكيف هذا! قال الحاضرون: هذا شيء وذلك شيء اخر، قال جحا: ذلك صغير، وهذا الطائر كبير يساوي أكثر من ثلاثين دينارا، فقالوا له : ان الطائر الذي تقول انه صغير ماهو الا ببغاء. فقال جحا: أليس هو طائرا ؟ فما فائدته ؟ قالوا له : انه يتكلم كا الانسان .. فنظر جحا الى الديك وقال: اذا كان ذلك يتكلم، فهذا الديك يؤذن كو كو كو.كان يا مكان قصص وحكايات مسلية بها عبرة لا تفوتكم
كان يا مكان قصص وحكايات جديدة وممتعة تقرأوها لأول مرة فقط وحصريا على موقعنا القائز بالثروة ، نتمنى لكم قراءة ممتعة و مفيدة ..وللمزيد من القصص يمكنكم تصفح : جديدة وممتعة تقرأوها لأول مرة فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات ، بها عبرة عظيمة لا تفوتكم ، يمكنكم دائما زيارة موقعنا لتصفح وقراءة كل ما هو ممتع وجديد في عالم القصص والحكايات فى غاية الروعة .. والليلة نحكى لكم قصة جديدة بعنوان، نتمنى لكم قراءة ممتعة و مفيدة ..وللمزيد من القصص يمكنكم تصفح : قصص قصيرة
في يوم الجمعة، وبعد الصلاة، جمع الجد كمال أحفاده وقال لهم : سوف أحكي لكم اليوم قصة شاب طيب يحب الناس، واسمه "جلال" قال الأحفاد : وعن أي شيء تتحدث القصة، قال الجد : سأحكيها لكم ، ونرى مع الأصدقاء عن أي شيء تتحدث، وماذا نستفيد منها .. قال الأحفاد : إذن هيا احكي لنا قصة جلال، قال الجد كمال :كان لعائلة كبيرة رجل عجوز وكان يمتلك ثروة هائلة وأخذ كل واحد من هذه العائلة يفكر : إلى من ستكون هذه الثروة بعد وفاة ذلك العجوز .وذات يوم من الأيام اجتمعت العائلة، فقال واحد منهم : علينا أن نكثر من زيارة هذا العجوز، ونغمره بالهدايا حتى يكتب لنا ثروته كلها، فنصبح من الأغنياء ، وافق أفراد العائلة على هذا الرأي طمعا في الثروة وبدأ كل واحد منهم في الذهاب إلى الرجل العجوز ومعه الهدايا الكثيرة، ولم يتركوا أي مناسبة إلا وزاروا هذا العجوز، لكن استغرب من أفعالهم وكثرة زياراتهم له، فهو لم يتعود على ذلك، فشك في صدق نواياهم ، ولكنه كان يستقبلهم ويرحب بهم ويزورهم كلما استطاع ذلك، وفي يوم عاد ابن أخت هذا العجوز"جلال" الذي سافر إلى لندن ليدرس هناك، وبينما جلال في القطار تذكر خاله العجوز صاحب المرض.فقال لنفسه : لابد أن اذهب إلى زيارة خالي، وخاصة ونحن على مشارف سنة جديدة، لكني لم احضر له هدية فكيف أذهب إليه بعد هذا الغياب الطويل دون هدية؟ أخذ جلال يبحث في حقيبته، فعثر على نتيجة، قال جلال : هذه النتيجة يمكن أن أقدمها لخالي العزيز عندما أذهب إليه، وأظن أنه سيسعد بها ، وصل جلال إلى منزله، ووضع حقائبه، واستراح من عناء السفر، وفي صباح اليوم التالي خرج يريد الذهاب إلى خاله العجوز لزيارته، ومعه النتيجة..ذهب جلال إلى خاله وعانقه، وقدم إليه النتيجة، وعندما أمسك العجوز بالنتيجة فرح بها، ونهض من فراشه وعانق جلالا وقال له : كم أنا سعيد يا بني لأنك تذكرتني بعد كل هذه السنوات .ولم تمض أيام كثيرة حتى توفي الشيخ، وعلم جلال أن خاله قد كتب له كل ثروته، ففرح جلال، وأصبح من أغنى الأغنياء، ذلك لأنه لم يطمع في الثرة يوما مثل باقي أقاربه، ولم يفكر إلا في زيارة خاله المريض ليطمئن عليه، وصدق من قال : "الطمع يقتل ما جمع" أخذ جلال يبحث في حقيبته، فعثر على نتيجة، قال جلال : هذه النتيجة يمكن أن أقدمها لخالي العزيز عندما أذهب إليه، وأظن أنه سيسعد بها ، وصل جلال إلى منزله، ووضع حقائبه، واستراح من عناء السفر، وفي صباح اليوم التالي خرج يريد الذهاب إلى خاله العجوز لزيارته، ومعه النتيجة، ذهب جلال إلى خاله وعانقه، وقدم إليه النتيجة، وعندما أمسك العجوز بالنتيجة فرح بها، ونهض من فراشه وعانق جلالا وقال له : كم أنا سعيد يا بني لأنك تذكرتني بعد كل هذه السنوات .ولم تمض أيام كثيرة حتى توفي الشيخ، وعلم جلال أن خاله قد كتب له كل ثروته، ففرح جلال، وأصبح من أغنى الأغنياء، ذلك لأنه لم يطمع في الثرة يوما مثل باقي أقاربه، ولم يفكر إلا في زيارة خاله المريض ليطمئن عليه، وصدق من قال : الطمع يقتل ما جمع" ولأن الصياد طمع في المال الكثير قال له : هات الأول، قال العصفور : لا تحزن على ما فات، فلما طار العصفور في الهواء قال الصياد : هات الثانية ، قال العصفور : لا تصدقن كل ما يقال لك، فلما صار العصفور على الشجرة قال الصياد : هات الثالثة، قال العصفور : لو ذبحتني لوجدت في حويصلتي جوهرتين، كل جوهرة مقدارها عشرون مثقالا، وهنا عض الصياد على شفتيه حتى سال منها الدم .قال العصفور : يا مسكين، أعماك الطمع عن إدراك الحقيقة فاذيت نفسك، لقد قلت لك لا تحزن على ما فات وأنت حزنت على ما فاتك حتى أدميت شفتيك، وقلت لك لا تصدقن كل ما يقال لك وأنت صدقت أن في حويصلتي جوهرتين مقدارهما أربعون مثقالا، وأنا لحمي ودمي وريشي وكلي لايزن مثقالا واحد ، فعرف الرجل أن الطمع أعماه عن الحقيقة وقال : لو أني ذبحت العصفور وأكلته لأشبعت جوعي، وهكذا يا أبنائي فالطمع يعمي عن الحقيقة .قصص أطفال قصيرة قبل النوم روعة ومسلية جداً
قصص أطفال قصيرة قبل النوم اون لاين استمتعوا بقراءة أجمل القصص والحكايات المفيدة والمسلية للاطفال الصغار من عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، احداثها رائعة وجميلة ونهايتها فيها حكمة جميلة جدا للاطفال، اورع قصص أطفال قصيرة قبل النوم نقدمها لكم من خلال موقع لعشاق قراءة وتصفحاون لاين استمتعوا بقراءة أجمل القصص والحكايات المفيدة والمسلية للاطفال الصغار من عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، احداثها رائعة وجميلة ونهايتها فيها حكمة جميلة جدا للاطفال، اورعنقدمها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، القصة بعنوان " حيلة الغراب " للمزيد من الحكايات المفيدة يمكنكم تصفح: قصص أطفال
كان الغراب يطير بين أغصان الأشجار العالية، يبحث عن أفضل مكان يبني به عشا؛ ليعيش فيه مع زوجته، ويضع فيه البيض الذي قارب أن يفقس ويخرج منه صغاره الجدد. وبعد جهد طويل، وجد الغراب شجرة عالية، فبنى فيها عشه، ثم وضع فيه البيض، وعاش فيه مع زوجته في سعادة وهناء.. وكان في أسفل الشجرة تجويف كبير، لم يلاحظه الغراب، ولم يلتفت إلیه، و کان یسکن في هذا التجویف ثعبان أسود کبیر. ومرت الأيام، وفقس البيض، وخرجت فراخ الغراب الصغيرة تصرخ و تطلب الغذاء، فکان الغراب يخرج کل یوم لیجئ لهم بالديدان؛ ليطعمهم، ويغذيهم.وفي يوم، خرج الغراب وزوجته ليأتوا بطعام لصغارهم، فلما رجعا، لم يجدا أثراً للصغار، فبحثا عنهم هنا وهناك، لكنهما لم يجدا شيئا، وأخيرًا لاحظ الغراب ريشة صغيرة على حافة التجويف أسفل الشجرة، فنظر من بعيد، فعلم بوجود الثعبان، وتأكد بأنه هو الذي هاجم صغاره، واکلهم .. حزن الغراب و زوجته حزناً شدیداً، وبکی الغراب و صاح بین الطيور: لقد عرفت القاتل، إنه ثعبان أسود يسكن في هذا التجويف، كيف لم أره قبل ذلك؟! كيف أعيش هنا بعد اليوم؟! فاقترح أحد الطيور أن يترك الغراب هذا العشب، واقترح اخر أن يجتمعوا، ويهجموا على الثعبان، فينقروا عينيه أو يقتلوه.رفض الغراب أن يترك عشه، كما رفض فكرة الهجوم على الثعبان لأنه لن يستطيع طائر الاقتراب منه، فالثعبان قادر على أن يفتك بهم جميعا في ثوان معدودة، فسألوه: وما العمل ؟! إنه لن يتركك تعيش بأمان في هذا العش. فقال الغراب: دعوني أفكر، وسوف يلهمني الله بالحل الصحيح لهذه المشكلة.. في اليوم التالي ذهب الغراب إلى إحدى الحقول التي يعمل فيه الفلاحون، وظل هناك حتى انتصفت الشمس في السماء وقت الظهيرة، فخرج الفلاحون من الحقل ليستريحوا تحت ظل الأشجار، فسار الغراب متنقلا بينهم، يبحث عن رجل قوي العضلات، و کان يتظاهر بالبحث عن الديدان في الأرض.أخيرًا وقع نظر الغراب على رجل شديد قوي العضلات، فخطف طاقيته، وطار بها نحو الشجرة التي فيها الثعبان، فجرى وراءه الفلاح حتى وصل الغراب إلى بيت الثعبان، وألقى أمامه بالطاقية، فاقترب الرجل من التجويف، ففوجئ بوجود الثعبان، فأمسك بعصاه الغليظة، وضرب الثعبان بکل قوته حتی قتله..فرح الغراب، وصاح صيحة عالية، فاجتمعت حوله الطيور وهنأته وعاش الغراب بعد ذلك سعيدا، وبنى عشًّا جديداً، وفقس له بيض جدید، وری صغاره، و کلما مرّ طائر علیه تعجب من ذکانه، وسأله: من علّمك هذه الحيلة أيها الغراب؟ فيقول: حبي لأبنائي علمني كيف أدافع عنهم، وأبحث لهم عن الأمان والسلامة.قصة سردية قصيرة جداً للأطفال الصغار قبل النوم
قصة سردية قصيرة للاطفال 2018 قبل النوم استمتعوا معنا الان بتصفحها وقراءتها في من خلال موقع قصة سردية قصيرة للاطفال رائعة جداً لن تندموا علي قراءتها للاطفال الصغار، نتمني أن تنال القصة اعجابكم، وللمزيد من احلى الحكايات والقصص الجميلة بامكانكم تصفح تصنيف : يسرنا ان نقدم لكم اليوم قصة قصيرة جديده ومسلية جداً ،استمتعوا معنا الان بتصفحها وقراءتها في من خلال موقع قصص وحكايات ، قصة اليوم بعنوان ” قصة الأزهار الحزينة ”رائعة جداً لن تندموا علي قراءتها للاطفال الصغار، نتمني أن تنال القصة اعجابكم، وللمزيد من احلى الحكايات والقصص الجميلة بامكانكم تصفح تصنيف : قصص قصيرة .. اترككم الان مع القصة .
قصة الأزهار الحزينةإعتادت أزهار الحديقة الجميلة على رؤية نجلاء كل صباح وهي تحمل بيدها رشاشها الصغير وتخاطب جميع الزهور بكلام جميل ولطيف ، فنشأت صداقة ومحبة بين نجلاء وكل الزهور ،فكانت نجلاء تحرص كل صباح أن ينزل الماء من رشاشها على أوراق الحديقة الجميلة ليمسح عنها الغبار، ولتبدا يومها وهي منتعشة، وكانت تجلس في بعض الأحيان مع الأزهار ، تتحدّث إليها وتقص عليها أحلى الحكايات التي سمعتها أو قرأتها وتمر بیدها علی کل زهرة، تساوي اوراقها و تنظفها.وعلى مر الأيام كانت الأزهار تنمو وتترعرع ، وتزهو الوانها الجميلة المختلفة ، حتى أصبحت حديقة البيت مليئة بالأزهار والأوراق الخضراءظ، إلى أن كان يوم ، تأخرت فيه نجلاء على غير عادتها عن زيارة الأزهار ، وطال انتظار الأزهار إياها ، وبدأ القلق يسيطر عليها وهي تسأل : أين نجلاء؟ ترى ماذا جرى لها ؟ في اليوم التالي التالي لم تات نجلاء أيضا ، وجاءت امها تحمل رشاش الماء ، وراحت تسعى بين الأزهار بسرعة ، ودون ترتيب ، ثم عادت لمُتابعة أعمالها المنزلية .. استمر هذا الحال ایاما، فشعرت الأزهار بالحزن والمرض لفراق نجلاء ، أعز صديقاتها، فذبلت وراحت أوراقها تتساقط دون أن يهتم بها أحد .ذات یوم لاحظت الام ذلك ، فرأت الأزهار تذبل ، ويزحف اللون الأصفر على أوراقها، فغضبت وقالت : هذه الأزهار غير جميلة ، ولا داعي لأن أسقيها .. سمعت الازهار ذلك فتضایقت، و همست زهرة البنفسج : هل نظل هكذا لا نعلم شيئا عن صديقتنا نجلاء ؟ إنا نموت ، وقالت زهرة صفراء : وماذا عسانا أن نفعل ؟ كيف نصل إلى نجلاء ؟ وقالت زهرة حمراء : لو استطاعت إحدانا أن تدخل البيت ، لعرفنا کل شيء ، وقالت زهرة تكاد تسقط علی الأرض من الذبول : لو أن الريح تدفعني وتقذف بي ، خلال نافذة البيتk سمعت الریح کلام الازهار، فتعاطفت معها، ودفعت الزهرة خلال النافذة إلى داخل حجرة نجلاء ، وكانت ترقد علی فراشها مریضة .رأت نجلاء الزهرة الذابلة على أرض حجرتها ، فحزنت وقالت : ماذا جرى لكن یا أزهاري؟ فقد كنت أسقیكن و ألاعبكن ، و کنتن اجمل شيء في حیاتي .. ردت الزهرة علیها : ان أزهارك حزانى، و کلهن مرضی لفراقك ، فأرجو أن تنقذيهن، سمعت نجلاء ذلك فنهضت من فراشها ، وانحنت إلى الأرض فالتقطت الزهرة الذابلة ، ثم أسرعت تبحث عن رشاش الماء .. جرت نجلاء إلى الحديقة ومعها رشاش الماء ، لتطمئن على أزهارها، فما إن سمعت الأزهار كلماتها الرقيقة ، حتى انتعشن وبرئن من حزنهن وفرخن ، فاعتذرت لهن نجلاء عن غیبتها لمرضها، و عادت الازهار جمیلة کما کانت دائما حيث وعدتها نجلاء أل تغيب عنها مرة أخرى .قصص قصيرة هادفة وجميلة لجميع الاعمار فيها حكم وعبرة عظيمة جداً
قصص قصيرة هادفة وجميلة بها عبر عظيمة.. نقدمها لكم دائما عبر موقعنا بشكل يومي متجدد ، قصة اليوم بعنوان قصة قيمة المال للأطفال ، قصص قصيرة هادفة 2018 جميلة جدا استمتعوا بها الآن وللمزيد من احلى واجمل القصص والحكايات المسلية للصغار قبل النوم بامكانكم تصفح : القصص القصيرة الهادفة لينعم طفلك بنوم هادئ . مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات نقدم لكم احدث القصص القصيرة المتنوعة للاطفال ولجميع الاعماروجميلة بها عبر عظيمة.. نقدمها لكم دائما عبر موقعنا بشكل يومي متجدد ، قصة اليوم بعنوان قصة قيمة المال للأطفال ،جميلة جدا استمتعوا بها الآن وللمزيد من احلى واجمل القصص والحكايات المسلية للصغار قبل النوم بامكانكم تصفح : قصص أطفال ، نحرص كل يوم علي تقديم اجمللينعم طفلك بنوم هادئ .
لاحظ الأب أن ابنه الصغير يقضى كل وقته في النوم واللعب ، ولا يهتم كثيرا بدروسه ، لهذا قرر الاب على رغم من احتجاج الأم أن يستفيد من عطلته الصيفية ، ان يرسله إلى مصلح الأدوات الكهربائية ، بحيث سيتعلم هناك على كيفية تصليح هذه الادوات الكهربائية، حيث يطلع فيه على عمليات تصليح الادوات، فيتعلم كيف يتعب الانسان ليجني قوت يومه، ويعرف قيمة العمل ويقدرها..وهكذا انتظر الاب حلول العطلة الصيفية، فاخذ ابنه الى مصلح الادوات الكهربائية، وطلب منه ان يتيح لابنه ان يعمل معه..ثم اخذه جانبا وقال ل: خذ اليك هذا المبلغ، تعطي ابني منه في نهاية كل يوم عمل اجره.. عاد الصبي في نهاية اليوم الاول فاستقبلته امه بالسؤال: كيف كان العمل ياحبيبي فاجاب الابن: ما هذا العمل؟ طوال الوقت يقول لي المعلم، أعطني هذا الغرض ، خذ هذا الغرض، أذهب وعد.. وفي آخر النهار دفع لي هذه القطعة النقدية من المعدن ..قالت الام: یا حبیبي، لا شك انك تعبت؟! اجاب الصبي: جدا يا امي، انا اضيع وقتي بدلا من ان امضيه في اللعب، قالت له امه: من الان وصاعدا، لن تذهب الى العمل، وساعطيك انا القطعة النقدية اجرة لك فتريها لابيك اذا طلبها منك.. لم يذهب الصبي الى العمل ، ولكن الاب كان يساله يوميا: ماذا قبضت اليوم يا بني؟ فيريه القطعة النقدية.. وكان الاب ياخذها منه ويقذف بها في البئر.. استمرَ الاب بفعل ذلك يوما بعد يوم إلى سالته زوجته، لماذا تقذف باجرة الصبي في البئر؟ أجاب الأب: هذه طريقتي..وسال الولد امه قائلا: لماذا يقذف أبي بالقطع النقدية في البئر، قالت آلام: ربما يريد أن يُبرهن لك أنه لا يحتاج إلى مالك والحقيقة يا ولدي أنه لم يعد لدي من مال أعطيك إيّاهُ ، وعليك أن تذهب إلى العمل في ما تبقى من العطلة الصيفية قبل ان يكتشف والدك الحقيقة..ذهب الصغير الى العمل مُرغماً، وتعب کثیراً خلال العمل، و في اخر النهار قال له والده: هات اعطني اجرتك وما ات هم الوالد بقذف القطعة النقدية في البئر حتى صرخ الصبي: لا يا أبي ارجوك، فقد تعبت كثيرا لاكسب هذا المال، فلا ترمه، انه من تعبي وعرق جبيني..ابتسم الاب وقال: الان يابني عرفت قيمة العمل والتعب.. والمال لكن قل لي لماذا لم تهتم في السابق عندما كنت ارمي آلمال في البئر؟ عندها آعتراف آلصبي یحقیقة الامر وأخباره بانه لم یکن یتعب بکسبه بل کان یأخذه من والدته.. أجاب والده: عرفت ذلك منذ بادِیء الأمر من المُصلّح ذاته، وعسى أن تكون قد تعلّمت اليوم يا ولدي ما معنى العمل، وما معنى أجرة العمل وعرق الجبين، وما هي قيمة المال والوقت.قصة قصيرة عن الغش للاطفال قبل النوم
حمار بحبح ” قصة قصيرة عن الغش 2018 رائعة وممتعة لن تندموا علي قراءتها، بها احداث طريفة ولكن بها فكرة وعبرة ومعني مميز ، نتمني أن تنال القصة اعجابكم اصدقائي الاطفال، وترك لنا رأيكم بالتعليق بها بعد قراءتها، وللمزيد مرحبا بكم ايها الرائعون ^^ نحكي لكم الليلة حكاية جديدة قصيرة جميلة وممتعة جداً ، استمتعوا بها الآن فقط وحصريا من خلال موقع قصص وحكايات ، القصة بعنوان ”2018 رائعة وممتعة لن تندموا علي قراءتها، بها احداث طريفة ولكن بها فكرة وعبرة ومعني مميز ، نتمني أن تنال القصة اعجابكم اصدقائي الاطفال، وترك لنا رأيكم بالتعليق بها بعد قراءتها، وللمزيد القصص المفيدة يمكنكم تصفح : قصص اطفال ..
اشتری بحبح حمارا لینقل علیه حاجیات الناس ، نظیر قروش قلیلة، وکان سعیدا بما یرزقه اللهٔ من مال ، فكان يخرج من بیته في الصباح ويعودُ إليه في المساء و معه حماره، ولا ينسی بحبح ان یعود ومعه الکثیر من البرسیم، لطعام حماره .. ولكن هذا الحال لم يستمر طويلا ، فقد امتلأت السوق بأصحاب الحمير، الذين زاحموه في عمله ، ففكر في حيلة طريقة يزيد بها رزقه .. ذهب بحيح إلى السوق واشترى صبغة سوداء ، وعاد إلى بيته فوضع الصبغة في دلو، وأذابها في الماء جيدا ، ثم جاء بحماره الأبيض ...وراح یحوله الی لون الحمار الوحشي، بأن رسم علیه دوائر سوداء مُتوازية، فلمّا انتهى من عمله ، ترك الحمار في فناء البيت ، حتى تجف عليه الصبغة ، أشاع بحبح بين أهله وجيرانه ، وفي السوق أيضا ، أنه حصل علی حمار مُلون، سوف یجعله یعمل في السوق معه، لیشاهدهٔ الاولاد في ایام العید ، انتظر الأولاد مُفاجأة بحبح فعندما جاء العيد ، أحضر أصحاب الحمير حميرهم ليركبها الأولاد ، فاذا بحيح يفاجئهم بحماره العجیب، التف الأولاد حول بحبح، وزاد طلبهم علی رکوب حـمــاره ، بينما ابتعدوا عن الحمير الأخرى ، وأصبح حمار بحبح فرجة ، ورؤية مُحببة عند الأولاد .. وربح بحبح کثیرا بهذه الحیلة الطريفة ، فحماره يختلف عن باقى الحمير بشكله الظريف ، والأولاد یحونه ویطلبونه، ویدافعون في فقابل الرکوب علیه نقودا کثیرة..الی أن کان يوم امطرت فیه السماء فجأة ، وهطل المطر غزیرا، وکان بحبح في السوق و معه حماره، فترکه : تحت شجرة ، ولكن الماء أدرکه فاصابه البلل .. فلما توقف المطر، لاحظ الناس ان لون الحمار تغییر وتداخلت خطوطه في بعضها البعض ، وأصبح الحمار حمار آخر، فشك الناس في أمره .. فلما توقف المطر، لاحظ الناس ان لون الحمار تغییر وتداخلت خطوطه في بعضها البعض ، وأصبح الحمار حمار آخر، فشك الناس في أمره .. ضحك الناس وضحك بحبح، ولكن الناس لم يعودوا يطلبون حمار بحبح، ولا عاد الاولاد يطلبونه وأدرك بحبح كذلك أنه خدع الناس وغشهم و کذب علیهم، فباع حماره وراح يحمل حاجیات الناس علی رأسه مقابل قروش قليلة، وقد ادرك خطأ فعلتعقصص مكتوبة قصيرة جميلة جداً قبل النوم
اجمل قصص مكتوبة قصيرة جميلة ومعبرة جداً بجميع انواعها للكبير والصغير، سواء كانت اجمل قصص مكتوبة قصيرة 2018 نعرضها لكم بإستمرار لعشاق القراءة في اي وقت قبل النوم وبعد النوم، اجمل قصص مكتوبة قصيرة مضحكة من تصنيف : لعشاق قراءة القصص والحكايات الرائعة والهادفة موعدكم اليوم معجميلة ومعبرة جداً بجميع انواعها للكبير والصغير، سواء كانت قصص اسلامية او قصص رعب او قصص عربية او قصص قصيرة او حتي حكايات جحا المضحكة، استمتعوا بها معنا الآن من خلال موقع قصص وحكايات مجموعة متجددة كل يوم يومياً من اروع احلي ونعرضها لكم بإستمرار لعشاق القراءة في اي وقت قبل النوم وبعد النوم، اجملمن تصنيف : قصص اطفال .. قصة اليوم بعنوان : أول السبع .. نتمني أن نتال القصة اعجابكم .
قصة أول السبع
عزيزي القاري هناك ايضا قصص اخرى رائعة: قصص جميلة
في يوم من الأيام ، خرج حمدان وسالم من القرية في وقت مبکر، یرکب کل منهما حماره في طریقهما الى المدینة، و کانت تبعد مسافة نصف یوم ، علی أن یعودا في الیوم التالي ومعهما لوازم الزراعة من بذور وتقاوى ، وفي الطريق وصلا إلى منطقة ظليلة بالأشجار ، وكان النهار حاراً .. ففرحا وأستظلا بظل الأشجار، وبعد دقائق استغرق سالم في النوم ، بینما بقي حمدان یقظان لایستطیع النوم ، وفجأة استيقظ سالم وقال لصديقه ضاحكاً : حمدان . . لقد رایت في المنام حلماً عجیباً ، رأیت شجرة تنبت فوق صخرة ، كتلك التي تراها هناك ، وطائر السنونو يدور حولها ويقول لي : علیك أن تحفر في هذا المكان .. وبدأت أحفر وأحفر حتى وجدت جرة مليئة بقطع ذهبية ، اطرق حمدان یفکر ثم قال : انه حلم عجیب یا سالم ، وأری أن تذهب و تحفر تحت تلك الشجرة.لكن سالماً لم يقتنع برأى صديقه حمدان ، وصاح : ما هذا الذي تقوله يا سالم ؟ أنا لا أحب أن أتعب نفسي بالحفر لاسيما في هذا الطقس الحار ، بسبب حلم تافه ، ولکن حمدان اصر علی رایه و قال : لابد لهذا الحلم من معنى مقصود ، خاصة وقد أشرت إلى المكان الذي يشبهه في الحلم ... إذا كنت لا تريد أن تحفر ، فسأقوم أنا بالحفر بنفسي ، علی أن تبیعني حلملك ، تعجب سالم من صديقه، ولم يصدق أن لحلمه أية قيمة ، لذلك وافق في الحال علی بیع حلمه بمبلغ کبیر قدره مائتا قطعة فضية ، وتصور أنه حقق صفقة رابحة من لا شيء عزم حمدان أن يبدأ الحفر بعد عودته من المدينة ، حيث يلحق أولاً بالسوق التي تقام هذا الصباح .. أتجه الصديقان إلى المدينة أولاً ، وطوال الطریق کان سالم يضحك من سذاجة حمدان ، الذي تمسك بموقفه من إتمام الصفقة .ولسوء الحظ ، راح الصديقان يتحدثان في هذا الأمر بصوت عال ، فسمعهما رجل بخیل شریر کان یسیر بالقرب منهما ، فلما وصل البخيل إلى ظلال الأشجار، وراح يبحث عن الصخرة التي تنبت فوقها شجرة وحيدة ، وجدها دون مشقة .. وبدأ يحفر وهو يقول ضاحكا: یا له من غبی هذا الشاب الدي اشترى حلم صدیقه ، و اغبی منه ذلك الذي باعه حلمه ...أما أنا فسأخذ هذا الکنز لنفسي لو ثبت أنه حقيقة، دون أن أدفع فيه مليماً واحداً، وراح الرجال يحفر بهمة و نشاط، حتی رای جسما صلباً بين جذور الشجرة فسحبه بسرعة ، وإذا هو حقا جرة مليئة بقطع ذهبية .فکسرها الرجل البخیل ، ودون حتی أن ینظر فیها راح یدس الذهب في کیس کبیر قبل أن یعود الصدیقان .. لما انتهى الصديقان من عملهما في المدينة ، عادا إلى المكان المعهود ليحفر حمدان تحت شجرة الصخرة ، فرأى في الحفرة جرة مكسورة .. فحزن وقال بحرقة : لقد عرف إنسان آخر قصة الحلم ، وأخذ الكنز قبلي، ثم جلس قرب الشجرة حزيناً، يتفحص قطع الجرة المهشمة ، بينما وقف سالم مذهولاً غير مصدق ما يحدث ، وفجأة رأى حمدان شيئاً مكتوباً على إحدى قطع الجرة ، فقرأ بصوت عال : أول السبع ، فكر حمدان وسالم لمعرفة معنى هذه العبارة ، ثم صاح حمدان : أول السبع أي أن هناك سبع جرات تحت الشجرة وهذه هي الجرة الأولى .. ففرح وراح يحفر بکل قوته ، حتی و جد ست جرات مليئة حتى أعناقها بقطع ذهبية ، فحملها جميعها فوق حماره وسالم یکاد یسقط مغشیا علیه ، وهو یری کل هذه الحمولة من الذهب.قصص عن الاصدقاء الاوفياء والاخلاص بينهما إلى آخر نفس
قصص عن الاصدقاء الاوفياء للأطفال نقدمها لكم من خلال موقعكم كيف حالكم أيها الرائعون <3 قصة اليوم رائعة جدا ومعبرة للاطفال نهايتها جميلة جدا تعليم الطفل التعاون والوفاء ومعني الصداقة الحقيقية، يجب علينا أن نربي الطفل على تقديم المساعدة ليس فقط للمحتاجين بل يقدم يد المساعة لأصدقائه إن وقعوا في أي مأزق فهذا يعلم الطفل الوفاء في حياته ويجعله يكبر على الوفاء تجاه الناس..نقدمها لكم من خلال موقعكم قصص وحكايات ، وللمزيد من القصص الأخرى الرائعة يمكنكم تصفح: قصص للأطفال
قصة الأصدقاء الاربعة
في إحدی الغابات، کان الفأر یعیش وحده، فتمنی أن یکون له : أصدقاء، يأنس بهم ويأنسون به، ويساعدهم ويساعدونه على مشقة العيش وتكاليف الحياة، فسار في الغابة يبحث عن صديق، فقابله غزال، فطلب منه الفأر أن يكونا صديقين، فوافق الغزال على ذلك، وتعاهدا على الصداقة والمحبة.. وذات يوم كان الفأر والغزال يسيران في الغابة، فقابلا غرابا، فقال الفأر للغزال: ما رأيك أن نضم الغراب إلينا فيكون صديقا لنا؟! فقال الغزال: وهل صداقة الغراب ستكون مفيدة لنا؟ فقال الفأر: ليس هناك صداقة غير مفيدة طالما أنها تقوم على الحب والتعاون. فوافق الغزال، و عرض الفار علی الغراب أن یکون صدیقا لهما.قال الغراب للفأر: إن لي صديقة يجب أن أستشيرها أولاً. فقال الفأر: ومن هي؟ قال الغراب: السلحفاة. فقال الفأر: إذن هيا بنا جميعا لنعرض عليها الأمر. ثم ذهب الثلاثة إلى السلحفاة، وعرضوا عليها أن يكونوا هم الأربعة أصدقاء؛ يتعاونون فيما بينهم. فرحبت السلحفاة بذلك؛ لأنها كانت تعلم أن في الاتحاد والتعاون قوة.. عاش الفأر والغزال والغراب والسلحفاة في حب وصداقة، وكان لهم بيت يجتمعون فيه كل ليلة، وفي الصباح يخرج كل واحد منهم إلى عمله، وعند غروب الشمس يعودون جميعا إلى بيتهم بالغذاء الوفير، والطعام اللذيذ، فيقتسمونه بينهم، ثم ينامون وهم في غاية السعادة بهذه الصداقة الجميلة، وذلك التعاون العظيم.ذات يوم، عاد الفأر والغراب والسلحفاة إلى البيت، وغابت الشمس ولم يعد الغزال، فخاف عليه الأصدقاء، فقال الغراب: سوف أطير في الجو، وأنظر على الأرض باحثا عن الغزال حتى أجده، وبينما هو يطير وجد الغزال واقعا في شبكة الصياد، فحزن عليه، وعاد مسرعا إلى البيت؛ ليخبر صديقيه بهذا الأمر، أخبر الغراب صديقيه بما حدث للغزال، وقال للفأر: هذا أمر ليس له غيرك، فهيا معي لتقرض الشبكة وننجي صديقنا. فقال الفأر للسلحفاة: انتظري أنت هنا؛ لأنك بطيئة المشي، وسوف يتأخر بنا الوقت لو ذهبت معنا. ثم خرج الفأر والغراب حتى وصلا إلى شبكة الصياد، فقرض الفأر الشبكة بأسنانه، فخرج الغزال سالما.فكر الفأر والغراب والغزال في العودة سريعا، ولكنهم وجدوا السلحفاة أمامهم، فسألوها: ما جاء بك؟ فقالت: لقد ملأ الخوف علیکم قلبي، ولا عیش مع فراقکم، و جئت لأطمئن علیکم، وأثناء ذلك جاء الصياد، فجری الغزال، و طار الغراب، ودخل الفأر جحرا، فلم يجد الصياد إلا السلحفاة، فوضعها في الشبكة.. فكر الأصدقاء في إنقاذ السلحفاة، فقال الفار: أرى من حسن الحيلة أن ينام الغزال وكأنه جريح على الأرض، وينزل الغراب عليه كأنه يريد أكله، فيطمع الصياد فيه، ویتلهی عن السلحفاة، فاذهب أنا وأنقذ السلحفاة من الشبكة، وإذا اقترب الصياد طار الغراب وجرى الغزال. فنفذوا هذه الحيلة، وعاد الأربعة سالمين.قصص وحكم للاطفال تتميز بالبساطة و السهولة مع وجود حكمة جميلة
قصص وحكم للاطفال نقدمها لكم عبر موقع كيف حالكم أيها الرائعون ^^ موعدكم الآن مع قصة مسلية جديدة للأطفال الصغار قبل النوم من موضوعنقدمها لكم عبر موقع قصص وحكايات ، نسعى دائماً بتقديم أجمل القصص المميزة الهادفة منها والمسلية، وقصة اليوم بعنوان حكم عقلك.. ! للمزيد القصص والحكايات الرائعة يمكنكم تصفح : قصص أطفال
حمل منصور الفلاح محصوله من القمح ، على ظاهري حماره فستق الغيور.. وحمارته وردة العاقلة، وذهب الى السوق حيث باع محصوله بثمن جيد.. قال فستق لوردّة : ألاترين أن حملي أكبر من حملك؟ قالت له وردة : لا تغرك المظاهر، فـإن حملي صغیر الحجم ، ولكنه ثقیل الوزن ، إن حملك کبیر الحجم ، ولکانه خفيف الوزن، التفتت وردة إلى ماء الترعة ، وقالت : إن منظر الماء جميل سأنزل لاغتسل فيه ، قال فستق : كيف تغتسلين في ماء الترعة ، وأنت تحملين هذا الحمل الثقيل على ظهرك ؟ قالت وردّة : إن حملي من الملح ، فإذا نزلت في الماء ، ذاب بعض الملح ، فيخف ما احمله.نزلت وردة في ماء الترعة ، فذاب بعض الملح ، فخف حملها ، وخرجت من الماء خفيفة نشيطة، قال فستق : سأنزل أنا الاخر وأغتسيل ليخف حملي ، قالت له وردة : لا تفعل الان، فقد ينتبه صاحبنا ، ويجدك في الماء فيعاقبك.. قال الحمار الغيران : لا شأن لك بي، سأنزل في الماء ليخف حملي ، كما خف حملك .. نزل الحمار فستق وغاص في ماء الترعة ، فتشبع الإسفنج بالماء ، فثقل وزنه كثيرا، وحاول جاهدا ان يخرج من الماء فلم يقدر ، وغاصت قوائمه في قاع الترعة ، فنهق يستغيث بصوت عال .انتبه منصور الفلاح من نومه فزعا علی نهیق فستق فراه یغوص في الماء الی رقبته ، فجرى إلیه یحاول ان ینقذه .. وکمْ تَعِبَ الرجل ، وکم تعب الحمار، حتى نجح أخيرًا في إخراجه من الترعة ، وقد تشبع الإسفنج كله بالماء ، وثقل حمله كثيرا، أخيراً رجع الرجل وحماراه إلى القرية ، ووقف فستق في الحظيرة مُتعبا منهوك القوى ، وقالت له وردة : إياك أن تقلد غيرك ، وحكم عقلك قبل أن تقوم بأي عمل ، ولیکن هذا درسا لك ، فمن لا يفکر في العواقب ، لیس له الدهر بصاحب.قصص وعبر عن الحياة ذات حكمة ومعني رائع تحمل رسالة عظيمة وعبرة جميلة
قصص وعبر عن الحياة ذات حكمة ومعني استمتعوا بها الآن من خلال موقع ذات حكمة ومعني استمتعوا بها الآن من خلال موقع قصص وحكايات ، قصة جديدة جميلة جدا تحمل رسالة عظيمة وعبرة جميلة ، بإمكانكم قراءة المزيد والمزيد من القصص والحكايات المفيدة والمعبر بمختلف أنواعها من خلال متابعتكم لقصصنا اليومية، نرجو أن تقضوا معها أوقاتا شيقة وللمزيد يمكنكم زيارة وتصفح تصنيف: قصص وعبر
یحكي لنا الشیخ الحکیم (جریشان) من قدیم الزمان فیقول : کان یا مکان ، کان هناك في قدیم الزمان، قرية من قرانا الجميلة اسمُها قرية ( زمان ) أبدع صنعها الرّحمن ، الزهور فيها أشكال وألوان .. تسطع الشمس فيها وماء النهر يُرويها، كانت في الحقيقة نعمة من نعم الخالق ، أحس بها أهل البلاد .. فحمدوا عليها رب العباد، وكان كل الناس سعداء بخيرات القرية الكثيرة، وميزاتها الكبيرة ، التي وهبها لهم الرحمن، لا سيما وأنهم کانوا من آذکی بني الانسان ، في ذلك الزمان .. يتمتعون بنور العلم وحلاوة الإيمان .وکان مُعظم آبناء القرية من النَّابعين في العلوم ومن المُتقدّمين فى البحث والدّرس .. ولذلك تقدّمت قریة «زمان » ، علی غیرها فی کافة العلوم والفنون . ولكن ما هو السبب فى تقدّم قرية زمان ؟ أنا أقول لکم یا أولادي، كان سكان القرية ، قرية زمان، إلى جانب نور العلم وحلاوة الإيمان ، يتمتعون بسماحة الأخلاق لذلك عاشو فيوفاق ولم يعرف أحدهم يوما معنى الكذب أو النفاق.. وكان الصّغير.. فيهم يطيع الكبير ، من الخفير إلى الأمير . وکان فی القریة ولد صغیر کسلان کسسلان ، اسمه حمدان ، ينعس دائما وينام .. ولا يسمع الكلام، ولا يُفيد فيه نصح أو ملام . ضاق أبوه من فعله واشتكى لكل من قابله من سوء أحواله.. وها هو المسکین یجلس علی شاطیء النهر و هو حزین ... یفکر فی آفعال حمدان ... الذی قضی علیه بالذل والهوان . وبعد قليل مرّ عليه الحكيم مراد ... کأنما کان معه علی میعاد وفی الحال حکی آبو حمـدان للحکیم عن أحوال ابنه الکسلان ... و عن مُحاولاته المثيرة .. ونصائحه الكثيرة . لإصلاح أخطاء ابنه الخطیرة، فهو کسلان کسلان ... و عن کل شيء في الدنیا غفلان .آقول له اذهب الی الاذکان فيذهب ليلعب فى أى مكان أقول له احمل الماء واتبعني إلى البستان، فينسى ما قلته الغافل الكسلان . اذهب يا حمدان واتنی بالاکل، يرجع إلى والبيض مکسور فی یدیه ... وباقی الأکل مسكوب والتراب علیه . آلاتری یا حکیم مراد ... ما فیه ابنی من فساد ؟ ومع ذلك لا يهتم بجلوسى طول اليوم .. وأنا حزین مهموم دون طعام او نوم ، ضحك الحکیم مراد وقال ـ يا أبا حمدان .. إن ابنك الغفلان .. سيظل هکذا کسلان .. إن لم يتحمل المسئوليات .. ويفكر في عواقب التصرّفات، کان الحکیم مرادُ من الحکماء المُحترفین .فهو أهم بني الانسان فى صناعة الأصباغ والألوان فضلا عن صناعة الكيماويات وغيرها من الأحماض والقلويات لذلك قال الحکیم مراد : اسمع يا أبا حمدان فسألحق ولدك الکسلان، عندی بمعامل الالوان، وسیکون أي إهمال .. محسوبًا عليه بالتمام والكمال وأي تصرف تقوم به یداه دون أن تلحظه عیناه ، سینقلب في الحال، علیه لا محال . جزع أبو حمدان .. وخاف على ولده الغفلان .فضحك الحکیم وقال : لا تخف عليه فلن أوذيه ولكني فقط أريد أن أربیه و اعلمه جزاء الإهمال .. فيما يقوم به من ودخل حمدان . . معمل الكيماويات والألوان، ونظر حواليه فرأى قوارير الکيماويات والأصباغ، المُنتشرۃ فی کل مکان ... وسمِع الحکیم مُراد يُناديه وعلی العمل يوصیه ويوعيه، اسمع يا ولدي يا حمدان؟ هذا زمان يختلف عن سائر الأزمان فهنا لا كسل ولا توان . افتح عينيك .. وانظر حواليك .. وحاذر على يديك ورجليك ، ضحك حمدان، ذلك الكسلان، فصاح مراد، ناولنى القارورة الحمراء . تحرك حمدان ونظر حوله وهو سرحان و وضع یده في أي مکان ... فأمسك بالقارورة الخضراء وما أن اهتزت القارورة في یدي حمدان ... حتی سمِع دویا كدوي المدافع في الميدان .. وتطلع حواليه فأحس بدوار وسقط على الأرض .. ولمستُ يداه السائل المسکوب فأحسن بنار تکویه ... وبکلمات الحکیم مراد ترشده و تهدیه : اسمع یا حمدان الکلام ... وافهم ما اقول بالتمام .. فعندما أطلب اللون الأحمر ..أحضر الأحمر لا الأخضر ، وعندما أطلب اللون الأصفر .. أحضر الأصفر لا الأحمر .. وإن لم تُنفذ ما أطلبه وتفتح عينيك فستهلك نفسك بيديك، ومرّت الدّقائق وحمدان لم يُفق من آلامه بعد . لکن صوت الحکیم مُراد ناداه فنظر الیه فی غیر انتباه . قال الحکیم : والآن ناولى القارورة الطويلة .. ذات الفتيلة .. فتحرك حمدان .. مرة أخرى وهو سرحان ، وأحضر القارورة القصيرة، بدون فتيلة . وفجأة صرخ وألقاها من يديه .. فسقطت فوق قدّميه .. وأحس بالألم يزيد عليه .. فنظر إلى وجهه ويديـه ورجليه .. وقد اصطبغت بالألوان، واحترقت فی کل مکان ، ضحك الحكيم مراد، وقالهذا جزاء من يغفل وينام ولا يفكر في معني الكلام .. اسمع أيها الكسلان لا شك أنك تريد أن تُزيل أثار الحروق والالوان .. أطعنى إذن واسمع ما أقول بانتباه وستجد خيرًا إن شاء الله . هز حمدان رأسه في تسلیم فصاح به الحکیم : أعطني هذا اللون ..فجرى حمدان بسرعة ، ورجع بسرعة ، وجاء باللون المطلوب فى الحال، دون أي إهمال أو إمهال .. واستمرّ بعد ذلك على هذه الحال .. دون أن يحتاج إلى توجيه أي سؤال ، فقد حقق الحكيم مراد المُحال .. بأقل الأقوال، و اخیرا قال الحکیم : خذ هذا السائل وضعه على الحروق والالوان تزول بإذن الله الرحمن ولکني أریدك أنتفهم يا حمدان أن الإنسان لم يخلق معصوما من الخطأ، فالكمال لله وحدّه ، لذلك أترك لك من الآن فصاعدا فرصة الخطأ خمس مرات .. فإنّك إنسان .. وبعدها أحاسبك أشدّ ممّا كان فهذا خير لك یا حمدان.. ومنذ ذلك الزمان .. وقعت بعض الأخطاء من حمدان ... ولکنه لم یتعدّ الحد الذی حدوده له الحکیم مراد ولم ينس فى مرّة من المرات .. النصائح والتعليمات .. وظل يعمل فى معمل الأصباغ والكيماويات .. بل وأصبح من أنشط العاملين .. ومن أنبه المُخترعين .. ومن العلماء المتفوقین.قصص وحكايات للاطفال قبل النوم قصة الغزال المريض جميلة تجعل طفلك ينام فوراً
شعر الغزال بأنه تعب ، وأنه ليس بصحة جيدة ، فراح يبحث عن مکان هادئ به زرع بین الاشجار، عثر الغزال على المكان المنشود ، ورقد في ظل الاشجار في مکان ملئ بالعشب الأخضر ، عند حافة الغابة ، كان الغزال من الحيوانات الظريفة المحبوبة ، وکان هادئا وديعا يعامل كل سكان الغابة بأدب ورقة وذوق، وعندما علمت الحيوانات بمرض الغزال ، ورأت أنه سوف يشعر بالوحدة ، ويحس بالضيق ، إذا بقي راقدا في مکانه وحیدا .لذلك أقبلت جميعها على زيارته ، والجلوس معه ، و کان کل حیوان یاتي الى حیث رقد الغزال، یاكل بعضا من الحشائش الخضراء التي ینام عندها، حتى إنه لم يعد يجد ما يأكله ، كما أن الحيوانات أحدثت ضجيجا مُقلقا ، لم يستطع المريض المسکین معه أن ینام، ورغم أن الغزال تسلی کثیرا بوجود أصادقائه عنده ، إلا أنه لم يحصل على الشفاء سريعا ، وظل مریضا، وجائع أيضا، لاحظ الفيل ذلك ، فأخبر الحيوانات بالخطا الذي وقعوا فيه ، وأنهم قد أضروا بصديقهم ، وأن حالته تحتاج إلى هدوء و طعام متوافر.اسرعت الحيوانات تبحث عن الثمار والأعشاب الطازجة ،بينما راح الفيل يصنع بيتا مريحا للغزال.. انتهى الفيل من صنع البيت ، ودعا الغزال إلى الراحة فيه ، بينما أعدّت الحيوانات بالبيت الكثير من الطعام .. استلقی الغزال فوق فراشه، و هو یشعر بالسرور والامتنان لأصدقائه ، وراح في نوم عمیق .. وفي هدوء انسحبت الحیوانات جمیعها، وبقى القنفذ جالسا على باب البيت ، ليكون في خدمة الغزال وقت مرضه، نام الغزال کما لم ینم من قبل، فلما استیقظ، أسرع القنفذ إليه وقدّم إليه الطعام والشراب .. فأكل الغزال کثیرا، ولم تمض أیام حتی کان الغزال في أحسن حال، بفضل حسن رعاية الاصدقاء له، ففرح الجميع بشفائه وعودته إليهم .قصص قبل النوم للأطفال 2018 تقرأها لأول مرة مسلية جداً للأطفال
قصص قبل النوم للأطفال 2018 حكاية جديدة وجميلة بعنوان قصة اللصان والسيدة العجوز ، استمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا على موقعنا، نتمني ان تنال القصة إعجابكم وللمزيد من القصص بامكانكم تصفح: يسعدنا ان نحكي لكم زوارنا الكرام عبر موقعكم قصص وحكايات ، قصة ممتعة ومسلية للاطفال من موضوعحكاية جديدة وجميلة بعنوان، استمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا على موقعنا، نتمني ان تنال القصة إعجابكم وللمزيد من القصص بامكانكم تصفح: قصص أطفال
في قديم الزمان كان هناك صديقان، يسرقان الأموال والأغنام، ويقتسمان ما سرقا، وذات يوم جاء أحدهم وقال للآخر: علمت أن في البلدة المجاورة رجلاً غنيًا، فما رأيك في أن نذهب إلى منزله ونسرق امواله؟ قال الأخر: اتفقنا.. غداً في المساء نتسلل إلى قصر هذا الرجل ونسرقه ، قال اللص الأول: بعد هذه السرقة سنصبح من الأغنياء، ونرحل عن هذه البلاد، ونمتنع عن السرقة بعد ذلك.في مساء اليوم التالي تسلق اللصان سور الحديقة ودخلا المنزل، وسرقا ما فيه من أموال ومجوهرات، وانطلقا خارج البلدة يبحثان عن مكان يضعان فيه هذه الأموال.. وتحت شجرة كبيرة جلسا يتحدثان، قال اللص الأوّل: مما رأيك في أن ندفن الأموال تحت هذه الشجرة، قال الثاني: لا، بل نهرب بها من المدينة كلها. فقال الأوّل: لقد جاءتني فكرة جيدة، نضع هذه الأموال عند السيدة العجوز التي تسكن في هذا الكوخ فلن يشك فيها أحد.. فقال الثاني: هذا رأى جيد.. انطلقا اللصان إلى السيدة العجوز.. فقال اللص الأوّل: نريد منك أن تحفظي بهذا المال في منزلك، قالت العجوز: ولماذا تريدان أن تحتفظا بالمال عندي؟ قال اللص الثاني: إننا على سفر، ولا نثق في أحد غيرك، لكن لنا شرط واحد، قالت: وما هو يا بني؟ قال الأول: إن هذا المال مالنا نحن الاثنين، فإذا جاء أحدنا ليأخذه لا تعطيه له إلا إذا جاء الآخر، سألت العجوز: تعني ، أنکما سوف تأتيان معاً لأخذه ؟ قال الثاني: نعم. وترك اللصان المال عند السيدة العجوز ورحلا..ومرت الأيام.. وفي صباح أحد الأيام وجدت السیدة العجوز اللص الاول یطرق بابها ففتحت له فوجدته یبکي بکاء شدیدا فقالت له: ماذا بك يا ولدي ؟ قال: لقد هاجمنا اللصوص في الطريق، واستطعت الهرب منهم بعد أن قتلوا صاحب، وقد جئت الآن لأخذ المال، ترددت السيدة العجوز وتذكرت الشرط.. بأن تُعطي المال لهما معا. فقال اللص: أعلمُ مَا تُفكرين فيه، لكن صاحبي مَات، و بهذا سقط الشرط... واعلمي أنني سوف أنفق نصف المال علی الفقراء والمساکین، صدّقت السيدة العجوز کلام اللص ودخلت غرفتها وأتت بکیس المال، و اعطته له، فاخذه وهو سعيد، فلقد فاز بالمال وحده، وقال لها: شكرا لك، ولا تنسي أن تدعي لي بالنجاة ولصديقي بالرحمة ثم ترکها و رحل.وبعد أيام جاءها اللص الثاني يسأل عن المال، فقالت له: لقد جاءني صاحبك وقال لي: إن اللصوص قتلوك، وأخذ المال ورحل، صاح اللص في وجهها وقال: إني أمامك حي لم أمت، إن صاحبي لم يأت إليك، إنك طمعتِ في المال، وأخلفت العهد الذي اتفقنا عليه، لابد أن أسترد مالي منك أيها العجوز اللئيم.. وأمام القاضي قال اللص: إن هذه السيدة أخذت مالي و أنفقته. فحكت السيدة العجوز ما حدث للقاضي.. فصاح اللص: إنني متمسك بحقي يا سيدي، شعر القاضي أن في الأمر شيء فقال: إن السيدة العجوز لها عذرها، لقد اشترطما عليها أن تعطي المال لكما، وقتل أحدكما، فسقط الشرط.قال اللص: لكنني ما زلت حيا؟! قال القاضي: إذن نتمسك بالشرط لكي تسترد مالك.. اللص: كيف يا سيدي؟ قال القاضي: إذا استطعت أن تجد صاحبك فسوف يتحقق الشرط، وتسترد مالك.. فصاح اللص: لكن صاحبي لص محترف.. تعجب القاضي من كلام اللص وقال: كيف تقول هذا على صاحبك؟ رد اللص: إنها قصة طويلة.. إننا صديقان لا عمل لنا إلا السرقة، وقد سرقنا هذا المال من أحد الأغنياء ووضعناه عند هذه السيدة، صاحت العجوز: يا لكما من أشقياء.. فأمر القاضي بالقبض على اللص، وأوقع به عقابا شديدا، وقبض رجال الشرطة على اللص الهارب الذي نال جزاءه، وأعاد القاضي المال إلى صاحبه، ثم قال: حقًا إن الطيور على أشكالها تقع .قصص هادفة للأطفال وتربوية جميلة جداً
قصص هادفة للأطفال 2018 قبل النوم ومابعد النوم وفي اي وقت ، قصة اليوم بعنوان قصة غلطة لن تتكرر ، تنمي قدرات طفلك العقلية وتساعده على النضج ، وتساعده على إدراك الكثير والكثير من المعلومات التي ستنفعه مستقبلا ، فالقصة مهمة جداً للأطفال ، اجمل واحلى قصص هادفة للأطفال فقط وحصريا على موقعنا بامكانكم قراءتها عبر تصنيف : يسرنا أن نقدم لكم اليوم في هذا الموضوع الرائع و المميز عبر موقعنا قصص وحكايات ، قصة جميلة جديدة اون لاين من مقالقبل النوم ومابعد النوم وفي اي وقت ، قصة اليوم بعنوان، تنمي قدرات طفلك العقلية وتساعده على النضج ، وتساعده على إدراك الكثير والكثير من المعلومات التي ستنفعه مستقبلا ، فالقصة مهمة جداً للأطفال ، اجمل واحلىفقط وحصريا على موقعنا بامكانكم قراءتها عبر تصنيف : قصص أطفال قبل النوم بشكل يومي .
قصة غلطة لن تتكررعاد محمد من المدرسة إلى البيت ، وهو خالي الذهن تماما عما ينتظره ، القى التحية على والده فرى على وجهه علامات الغضب ما ينبىء الى وجود مشكلة، قال له والده بلهجة حادة : أين كنت حتى الآن يا محمد؟ قال محمد بسرعة ، وهو يحاول الهروب إلى حجرته : و این اکون یا والدي؟ في المدرسة بالتاکید.. اندفع والده خلفه يصرخ : غير صحيح .. فلم تكن في المدرسة يا ولد، قال محمد : ولكن لماذا تقول ذلك يا والدي ؟ فانا احب المدرسة، وارجوك الا تغضب مني..قال والده وهو یخرج رسالة من جیبه : کیف لا أغضب ؟ اقرأ هذه الرسالة ، وأخبرني بالحقيقة ، فلم يعد هناك مجال للمُراوغة والكذب .. قرأ محمد الرسالة وكان فيها : تغيّب ابنكم عن المدرسة يوم الاختبار الشهري ، دون أن يقدم الاعتذار عن غيابه ، فالرجا خضورکم لری ما یجب عمله بهذا الخصوص .. رفع محمد راسه و قد دمعت عیناه وقال: انت تعلم یا والدي أني لا أحب الدّراسة ، وأميل إلى العمل اليدوي ، بل و أعشق العمل المیكانیكي .. قال له والده : ولكنك أخطأت يا بني بتغيبك عن المدرسة .. قال محمد : لقد اثبت لك مهارتي في المیكانیكا، عندما أصلحت لك سيارتك مُنذ أيام ، عندما توقفت بك في الطريق .کما عرض علي یا والدي، صاحب الورشة المیکانیکیة في الشارع المجاور ، أن أعمل معه مُقابل أجر معقول ، بعد أن تاكد من مهارتي فى إصلاح سيارة أحد الأصدقاء ، قال والده : ومتى حدث ذلك ؟قال محمد : يوم تغيبت عن المدرسة، كان ذلك بسبب اصلاح سيارة والد صديق لي، فتطوعت لإصلاحها وجعلت له السيارة في حالة مُمتازة ، فاعجب الرجل بمهارتي .. كان محمد ينظر إلى وجه أبيه الغاضب بين وقت وآخر، وقد اخفی خده بكفه، خوفا من صفعة قویة تقع علیه ، قال والده بصوت عال : حتی هذا العمل المیکانیکي يحتاج إلى دراسة، هل تعتقد أنك ستصبح فى يوم من الأيام ، أعظم مصلح للسيارات ، لمجرد حبك هذا العمل ؟ قال ذلك وعاد مندفعا إلى حجرته، و اغلق الباب خلفه بشدة.في اليوم التالي ، صحب الوالد محمد إلى المدرسة في سيارته ، وقال : عدني يا بني ألا تتغيّب عن المدرسة دون علمي ... قال محمد : أعدك بذلك يا والدي .. في مكتب مُدیر المدرسة ، اعتذر الوالد عن تغیب محمد، و قال للمُدیر: اکون شاکرا لکم لو جهزتم لی ملف ابني ، لأتمم إجراءات نقله العام القادم ، إلى المدرسة الثانوية الفنية.. لم يصدّق محمد ما قاله والده لأول وهلة ، بل نظر إليه ، ثم جرى إليه يشكره .. فقال له والده : ولكن عليك أن تبذل جهدا مضاعفا ، لتتمكن من الالتحاق بالثانوية الفنية .حواديت مشوقة ورائعة قبل النوم اروع القصص المثيرة والمسلية لجميع الاعمار
قصص وحواديث الاطفال من احلى نتمنى لكم قراءة ممتعة ومشوقة مع اروعمن احلى قصص التراث القديم التي تناقلتها الاجيال الى يومنا هذا، لها طابع مميز من البداية الى النهاية تسافر بك الى عالم الخيال، يعرض لكم موقع قصص واحكايات اجمل الحواديت والقصص المشوقة الهادفة يومياً، استمتعوا الآن بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا وللمزيد بامكانكم تصفح : قصص قصيرة
السيف المسحور
عزيزي القاري هناك ايضا قصص اخرى ممتعة: قصص اطفال
کان في قدیم الزمان ، رجل شریر یدعی هامان ، استطاع بالمكر والخديعة أن يسرق السيف المسحور ، وبه اغتصب الحکم من ملك البلاد الصالح العادل ، ثم ألقاه في السجن ، زاد السيف المسحور هامان قوة ، فكان يجمع الضرائب الباهظة من الشعب المسكين ، الذي بات يئن تحت وطأة الجوع والعذاب ، فهامان یاخذ کل شيء لنفسه ، و من یعترض علیه یلقي به في السجن ، في ذلك الوقت ، کان هناك فتی ذکي شجاع اسمعه الشاطر حسن ، وکان مغامرا یحب الترحال .رای ذات مرة فتاة فقيرة تدعى أميرة ، وكانت جميلة رقيقة تعيش في قریة من ضواحي المدینة، في کوخ الام رتیبة التي کفالتها وریتها حتی صارت عروسا حسناء یسعی وراءها الخطاب ، فأحبها الشاطر حسن وأحبته ، وصار يقضي أغلب وقته معها ، وتقضي أغلب وقتها معه، ولم يطل بهما الحال إذ سرعان ما كلم الشاطر حسن الأم رتيبة ، يطلب منها يد ابنتها أميرة .. ودهش الشاطر حسن وتحير عندما وافقت أميرة على زواجها إياه، إلا أنها اشترطت شرطاً صعباً حتى يتم هذا الزواج ، هو أن يأتي لها بالسيف المسحور، ولأنها تحبه وتريد أن تتزوجه فقد قالت له : اذهب واطلب السيف المسحور .. وأنا أطلبه معك.کان شرطها أکبر و أصعب من أن تطلبه فتاة من فتی جاء يخطبها ، ولكن الشاطر حسن وافق بسرعة وانطلق إلى المدينة يبحث ، وانطلقت هي وراءه من غير أن تخبره ، لجأ الشاطر حسن أول ما لجأ إلى العرافين وسمع منهم وصفا دقيقاً لقصر الملك وممراته ودهاليزه، وللسيف المسحور المعلق في أعلى قبة الموت .. حيث وضع السيف في مصباح كالدرة الكبيرة ، وتحته تربض جماعة من الأسود الكاسرة ، عددها اثنا عشر أسدا تعرف الشاطر حسن إلى كل العاملين بالقصر، وتقرب إليهم بالمنح والهدايا ، فألحقوه بالعمل في خدمة الملك الشرير .. راح الشاطر حسن یبحث ویفتش ، ویدرس الدروب والممرات التي تقود إلى مكان السيف المسحور . و لم يمر به وقت طویل ، حتی ألفه الحراس وخدم القصر وكل من يقيم بالقصر ، حتى الملك الظالم نفسه ، فقد صار یطلب قدومه ویتسلی بنوادره و حکایاته العجیبة، حتی اذا کان مساء يوم من الأيام القی الشاطر حسن باللحم المسموم إلى جماعة الأسود، وظل مختبئاً حتى طلعت الشمس ، فسارع إلى الأسود فوجدها ميتة لا حراك بها ، فتسلق إلى المصباح وأخرج منه السيف المسحور ، ثم أمسلك به وهزه في یده و ضرب به الهواء عدة مرات ، ثم اندفع إلى حرس القصر وجنوده يقاتلهم في طريقه إلى الملك الشرير، وقد تعجب كثيراً مما يقوم به ذلك السيف العجيب ..کان یکفي أن يحركه في الهواء حتی تسقط صفوف کاملة من الحرس و الجنود، وانتبه حیث کان منهمکا في القتال إلى وجود فارس ملثم يقاتل معه .. فأسرع إليه وسأله من يكون ، وما لبث أن قهقه ضاحكا فقد كان ذلك الفارس هو فتاته أميرة ، ولم يمض وقت طویل حتی استطاع الشاطر حسن أن یفتح أبواب القصر أمام أفراد الشعب ، الذين ما إن علموا بما جرى حتی أسرعوا متسلحين بالعصى والفؤوس ، يقاتلون الظلم والشر وقبض الشاطر حسن على الملك الشرير ووضعه في قفص من الحديد ، ليعرضه في الساحة العامة ليراه أفراد الشعب . واسرعت أميرة لتخرج الملك العادل من سجنه وتعيده إلى العرش .وبعد أن اطمأن الشاطر حسن إلى عودة الأمور إلى طبيعتها ، قدّم السيف إلى حبيبته أميرة ، وطلب منها أن يتزوجا..فقالت له : أليس الواجب أن نأخذ رأى والدي ؟ وما أشد دهشته حين قادته إلى الملك العادل ، عندئذ عرف أن حبيبته أميرة كانت أبنة الملك العادل المسجون بالقصر ، وأن الأم رتيبة كانت أمها وزوجة الملك العادل .قصص كان يا مكان قصص طريفة ومضحكة لجميع الاعمار
قصص كان يا مكان جميلة وممتعة قبل النوم استمتعوا بقراءتها في هذا الموضوع عبر موقع قصص كان يا مكان 2018 للاطفال ولجميع الاعمار، قصص كان يا مكان اعجابكم وللمزيد من القصص الشيقة يمكنكم تصفح: جميلة وممتعة قبل النوم استمتعوا بقراءتها في هذا الموضوع عبر موقع قصص وحكايات للاطفال ولجميع الاعمار، قصص طريفة ومضحكة جدا قبل النوم احداثها مثيرة ومشوقة، استمتعوا بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا ،اتنمتى ان تنالاعجابكم وللمزيد من القصص الشيقة يمكنكم تصفح: قصص الاطفال
هناك ايضا: قصة الاسد والثعلب
كان هناك ثلاثة أصدقاء، الأسد والذئب والثعلب، يعيشون معا في غابة جميلة، يصطادون سويًا، ويلعبون، ويمرحون، وذات يوم من الأيام خرجوا إلى الصيد، وفي مساء اليوم كانت غنائمهم حمارًا وأرنبا وغزالة.. جلس الأسد وأمامه الثعلب والذئب فأمر الأسد بتقسيم الغنائم، قال الذئب : نحن ثلاثة والغنائم ثلاثة، فليأخذ مولاي الأسد الحمار و یا کله، وأنا آكل الغزالة، والثعلب يأكل الأرنب، اغتاظ ملك الغابة من هذا التقسیم، و ظن أن الذنب يتعمد اهانته ، فهجم الاسد علی الذنب و قطع راسه والقی بها في الهواء .جلس الأسد.. وقال للثعلب: هيا أيها الثعلب قسم الغنائم، قال الثعلب: مولاي ياكل الحمار في الغذاء، ويأكل الغزالة في العشاء، وبين الوجبتين يأكل الأرنب..ابتسم الأسد سعيدا بما قاله الثعلب، وفرح بذ کانه، تُمُ نظرَ إليه وقال له: من أين تعلمت الحكمة أيها الثعلب ؟ قال الثعلب: من رأس الذئب الطائر، فصار قوله مثلا يقال عندما یمدح انسان شخصاً قویاً بدافع الخوف منه.في قديم الزمان كان يعيش في بلاد العرب ملك طاغية لا يعرف الرحمة ولا يُفكر إلا في نفسه، وفي جمع الأموال الكثيرة، وكان شعب هذا الملك يعيشون حياة سيئة، يذوقون مرارة الحاجة والمرض والفقر، لا يستطيعون فعل أي شيء تجاه الملك وظلمه .. كان الملك يفرض الضرائب الكثيرة على التجار، ويأخذ أموال شعبه بالقوة، وينهب أرضهم وثمارهم. وتمرّ الأيام، ويزداد کره الشعب للحاکم ، و نمت في قلوبهم فكرة الحقد و الکره والانتقام.فذهب أحد الكهنة إلى الملك وقال له: يا مولاي إن الشعب يتضور جوعا وأخاف أن يقتلوك يا مولاي، فقال الملك: لا تخف، أخبرني بما يحدث في البلاد بين الحين والآخر.. وظل الملك على سياسته الظالمة، إلى أن جاءت إليه زوجته وقالت له: یا مولاي اننا نعیش في ثراء والشعب یعاني من الجوع والحرمان، وأخشى عليك يا مولاي من انقلابهم وثورتهم عليك في يوم ما.رد الملك قائلاً: اسمعي يا زوجتي العزيزة هذه سياستي التي اتبعتها منذ سنوات طويلة ولن أغيرها، ولا تخافي من ثورة الشعب علي فهذا لن يحدث أبدا، قالت الزوجة: كيف عرفت هذا؟ قال الملك: ألا تعرفين أن الكلب إذا جاع سار وراء صاحبه مُطيعا ذليلاً، قالت: نعم.. قال: اذن جوع كلبك يتبعك.ومرت الأيام.. ودخل الملك في حروب وغزوات، وتمكن من الانتصار بفضل شعبه، وخرج من الحروب بغنائم كثيرة، لكنه مع ذلك حرم الشعب من نصيبه..عرف الشعب أن لا أمل فِي اصلاح حاکمه فهجموا علی قصره وقتلوه، وعندما شاهد أحد الحكماء ذلك وكان قد سمع قول الملك:" جوع كلبك يتبعك" قال: اذا لم ینل الکلب شبعه فربما یأکل صاحبه... وصار مثلا.قصة أرنوب وثعلوب قصة مسلية ومفيدة للاطفال من عمر 3 سنوات
قصة أرنوب وثعلوب جديدة احداثها جميلة وممتعة ، نعرضها لكم من خلال موقع أصدقائي الاطفال موعدكم اليوم مع قصة مسلية وجميلة جدا للأطفال الصغار قبل النوم ومابعد النوم استمتعوا بقراءةجديدة احداثها جميلة وممتعة ، نعرضها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ولقراءة الكثير من القصص والحكايات الممتعة يمكنكم تصفح : قصص أطفال
ذات يوم قال ثعلوب لأرنوب: لقد تشوقت كثيرا إلى حيلك وألاعيبك التي لا تنتهي .. فضحك أرنوب قائلاً : وأنا أيضا تشوقت كثيرا إلى خداعك والاحتيال عليك . فقال ثعلوب: ما رأيك أن نخرج معا ، لنرى من منا الغالب ، ومن المغلوب ! فقال أرنوب:أنا موافق ، وإن كنت واثقا أنني سوف أغلبك.. فقال ثعلوب من يربح أخیرا، یربح کثیرا ... وهكذا سارا معا ، وبعد فترة شعرا بالجوع ، وكانا يحملان دجاجة، فقال أرنوب: أنا جائع جدا..وقال ثعلوب: وأنا جائع جدا .. هيا بنا نذبح الدجاجة .. فقال أرنوب : ما هذا الذي تقول ؟! الدجاجة تعطينا كل يوم بيضة، لن نذبحها أبدا ، وأطلق أرنوب الدجاجة ، فجرت على الأرض و راحت تنفر فيها ، فوجدت حبّة من القمح ، فأحضرتها في منقارها إلى أرنوب .. ورأىر حبة القمح ، فقال: هيا بنا نطحن هذه الحبة ونخبزها رغيفا.. فقال أرنوب مستنكرا: ما هذا الذي تقول ؟! هل يمكننا صنع خبز من حبة قمح واحدة؟! فقال ثعلوب : وماذا سنصنع بها إذن ؟! فقال أرنوب: من الأفضل أن نزرعها.. فقال ثعلوب: كنني لست ماهرا في الزراعة، خاصة زراعة القمح.. فحرث أرنوب الأرض ، وغرس حبة القمح ، ثم سقاها بالماء وظل الأيام والليالي جالسا بجوارها يحرسها، حتى لا يلتقطها طائر فى منقاره..وبعد أيام نبتت حبة القمح وأخذت تنمو بسرعة مهولة، حتى صارت شجرة كبيرة ، ولم يمض وقت طويل حتى صارت محملة بالسنابل .. فقال أرنوب لثعلوب: لقد حان وقت حصاد القمح .. هيا بنا لنحصد قمحنا .. فقال ثعلوب متكاسلا: ولكنني لا أجيد حصاد القمح، فحصدَ أرنوب سنابل القمح ، وقال لِثعلوب: ھیا بنا لندرس السنابل، فنحصل علی القمح .. فقال ثعلوب: أنا لا أعرف ، كيف يدرس القمح .. فأحضر أرنوب النورج ، ودرس القمح ، ثمّ فصل عنة التبن ، وعبأه في عدة جوالات، وقال لثعلوب : هيا بنا نطحن القمح، لنحصل علی الدقیق ... فقال ثعلوب: لكنني لا أعرف كيف يطحن القمح.. فطحن أرنوب القمح وحصل على عدة أجولة من الدقيق، وقال لثعلوب: ماذا سنصنع بكل هذا الدقيق ؟! فقال ثعلوب: نصنع به كعكة كبيرة .فقال أرنوب: إذن هيا لتعجن العجين .. فقال ثعلوب : لكني لا أعرف کیف يصنع العجین .. فأحضر أرنوب وعاء كبيرا وضع فيه الدقيق، تُم وضع علیه الماء و عجنه ، ثم صنع منه كعكة كبیرة جدا، ثم قال لثعلوب: تعال لنشعل الفرن ، ونخبز الكعكة .. فغافل ثعلوب أرنوبا وربط الكعكة بسلك رفيع، ثم قال لأرنوب: لكنني لا أجيد الخبيز.. فـأحضر أرنوب حطبا كثيرا،وأشعل الفرن ثم وضع الكعكة فيه، وجلس ینتظر بجوارها، حتى نضجت، وهم أرنوب أن يخرج الكعكة من الفرن، لكنه رأى شيئا عجبا، فقد قفزت الكعکة من الفران ، وراحت تجري، وهي ترقص..وراح أرنوب يجري خلفها مُحاولا الإمساك بها دون جدوى ، حتى اختفت الكعكة تماما ، فرجع أرنوب حزينا من أجل ضياع الكعكة .. أما ثعلوب فقد استولى على الكعكة النفسه، بعد أن جذبها بالسلك ، فجلس خلف كومة التبن، وراح يستخرج قلب الكعکة الطري، ویأكله ، حتی انتهی منه تماما .. ثم حشا الكعكة بالتبن، وحملها عائدا إلى أرنوب، قائلاً: لقد تمكنت بعد جهد من الامساك بالكعكة الشقية، فجلس أرنوب يأكل داعيًا ثعلوبا إلى الأكل معه، فقال له ثعلوب : كل أنت ، فأنا لست جائعا.. وما أن فتح أرنوب الكعكة، حتی عرف أن ثعلوبا قد خدعه وأكل قلبها ، ولم یترك له سوی التبن ...فنظر إليه قائلا: أنت تربح هذه المرة.. وسار أرنوب مع ثعلوب، فحصلاً على جرة عسل نحل، فقال له ثعلوب: من الأفضل أن نخبي هذه الجرة في تجويف شجرة، ولا نفتحها و نأكل مئها الاً معا، فوافقه أرنوب ، و هکذا أخفيا الجرة في تجويف الشجرة .. وفي الليل تسلل أرنوب إلى الشجرة ، فأخرج جرة العسل ، ووضع بدلاً منها جرة ماء.. ثم أخفى جرة العسل في مكان أمين ، وعاد إلى مكانه ونام .. وبعد قليل تشوق ثعلوب إلى العسل ، فتسلل إلى الشجرة ، ورفع الجرة ليشربها كلها دفعة واحدة، لكنه فوجئ بدل العسل بالماء فتضايق كثيرا وعاد إلى أرنوب قائلاً: لقد خدعتني ووضعت بدل العسل مَاءَ... أَیَن أَخفیت العسل أيها المحتال..فضحك أرنوب وقال : أنت أيضا خدعتني ، وأخذت قلب الكعكة ، ثم حشوتها بالتبن..أين أخفيت قلب الكعكة ! فقال ثعلوب: لقد أكلته، وتركت لك التبن.. وقال أرنوب: وأنا أیضا شربت العسل، وتركت لك الماء .. فال ثعلوب: أنت مخادع ولاتصلح أن تكون رفيقا .. وقال أرنوب : وأنت كسول ومحتال ، ولاتصلح أن تكون رفيقا .. وهكذا افترقا..قصة الاسد المغرور قصة مسلية ومفيدة للاطفال من عمر 3 سنوات
قصة الاسد المغرور، استمتعوا بها الآن وللمزيد من القصص والحكايات الجميلة والممتعة يمكنكم تصفح: مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات ، موعدكم الان مع قصة جميلة للاطفال الصغار من عمر 3 سنوات قبل النوم، قصة بسيطة ومسلية بعنوان، استمتعوا بها الآن وللمزيد من القصص والحكايات الجميلة والممتعة يمكنكم تصفح: قصص قبل النوم
كان في الغابة أسد مغرور، يفتخر بقوته، ويتعدى على الحيوانات في الغابة، فاجتمعت الحيوانات يوما، وأخذوا يفكرون في طريقة يقنعون بها الأسد أن يحسن معاملتهم، ويكف عن الاعتداء عليهم، فقال القرد : لا بد أن نرسل للأسد من يكلمه ويقنعه بعدم التعرض لنا، فتساءل الجميع : ومن يستطيع أن يفعل ذلك؟ ! خاف الجميع على أنفسهم من بطش الأسد المغرور، ولم يرض أحد من الحاضرين أن يذهب إليه؛ لأنه لو ذهب إليه فسيأكله في الحال. وأثناء ذلك رأوا ذبابة صغيرة تطير، ثم وقفت على الكلب، ثم على القرد، ثم علی الحمار، وهنا خطرت فکرة علی عقل القرد؛ و هي أن يرسل الذبابة إلى الأسد، فأشار على الحاضرين بتلك الفكرة.وافقت الذبابة، وذهبت إلى الأسد، ووقفت أمامه باحترام، وكلمته برفق وأدب، وقالت له بصوت جميل: يا ملك الغابة، أيها الأسد العظيم، أنت أقوى حيوان في الغابة، نريد منك أن تحمينا، وتصلح بيننا. فالتفت الأسد إليها متعجبًا من جرأتها، وقال مستنكرا: ماذا تريدين؟! فقالت: جئت لأعرض عليك مطالب الحيوانات، ضحك الأسد بسخرية شديدة، وقال للذبابة: ألم يجدوا غیرك يرسلونه إلي، إنك حقيرة وضعيفة، فمن أنت لكي تأتي وتحدثيني؟! فتحملت الذبابة وقاحة الأسد، وقالت: أنا مخلوق مثلك، فقال الأسد: أنت لا شأن لك، ولا أحس بوجودك، ولن أهتم بكلامك. عندئذ قالت الذبابة: أيها الأسد، كف عن سخريتك مني.قال الأسد المغرور للذبابة: أنت أصغر وأحقر من أن أسخر منك. فقالت الذبابة: أنا صغيرة ولكني عاقلة، فلا تنظر إلى صغر حجمي، ولكن انظر إلى القوة التي منحها الله لي. فقال لها الأسد: أي قوة أيها المجنونة؟! الديك قوة؟ هذا شيء محال. فقالت: لدي قوة لا تعلمها، فرغم ضعفي أستطيع أن أقضي عليك، وستعرف الآن.. وقفت الذبابة على وجه الأسد ولدغته ، فحاول أن يمسكها بيده، فنشبت أظافره في وجهه، فجرح وجهه ولم يمسكها، فانتقلت إلى أنفه، فحاول أن يمسكها، فجرح أنفه.. وظلت الذبابة تنتقل من أنفه إلى أذنه، ثم إلى كتفه، ثم إلى رجله.. وهكذا، والأسد يحاول أن يمسكها فيجرح نفسه، وتسيل دماؤه من غير أن يمسك الذبابة.شعر الأسد بالإعياء والتعب، وسقط علی الأرض مغشيا عليه، والدماء تسيل من كل جزء في جسده، بينما وقفت الذبابة تشرب من دمه، تم ضحکت، وقالت له: أعلمت الآن أنني لست ضعيفة، وأن لي قوة مثلك، بل أنا أقوى منك، فهذا درس لك أيها المغرور؛ لتتعلم ألا تسخر من أحد، وألا تعتدي على أحد بعد ذلك.قصة من نوادر اشعب
قصص أشعب، قصة مفيدة ورائعة جدا، من بالعالم مايعرف أشعب لدى نقدم لكم اليوم بعض نوادره المضحكة من خلال موقعقصة من نوادر اشعب إعجابكم. مرحبا بكم زوارنا الكرام يسعدنا أن نقدم لكم الليلة قصة جميلة جدا من، قصة مفيدة ورائعة جدا، من بالعالم مايعرف أشعب لدى نقدم لكم اليوم بعضمن خلال موقع قصص وحكايات ، وللمزيد من القصص العربية الرائعة يمكنكم تصفح: قصص عربية ؛ نتمتى أن تنالإعجابكم.
أشعب والجائزة الكبرى
بينما كان أشعب ينظرمن شرفة منزله، رأى صديقه الشاعر المعروف، وكان عايدا من قصر الولي ( مسرور ) كانت الفرحة بادية على وجهه، فمال عليه أشعب قائلا : مالي أراك سعيدا هكذا أيها الشاعر الكبير؟ فأجاب : لقد وعدني مولى ( مسرور ) بجائزة كبيرة، لأنني كتبت فيه قصيدة عصماء، فاقت كل ما كتبه الشعراء، ثم مضى الشاعر في طريقه بينمابقي أشعب ينظر إلى السماء، وراح يفكر ويقول في نفسه : جائزة كبيرة مقابل أبيات من الشعر؟ لماذا لا أجرب حظي، فقد احصل على جائزة وأحظى بالقرب من الولي؟!عكف أشعب على قراءة الشعر وحفظه حتى استطاع أن يبدع قصيدة جيدة، ثم ذهب من فوره لكي ينشدها للولي، تعجب الولي عندما رأى أشعب أمامه ومعه بعض الأوراق، وقبل أن يتكلم الولي سبقه أشعب قائلا، أرجو ان تسمح يا مولاي، بأن أنشدك قصيدة را~عة الجمال، سوف يحفظها الزمان، وتتغذى بها كل الأجيال.;ضحك الولي بشدة وقال في استغراب : ومنذ متى وأنت تكتب يا أشعب؟ لقد عهدناك تتطفل على موائد الطعام ، أما أن تتطفل على الشعر فهذا أعجب ما سمعناه...لكن أشعب كان مصرا على إنشاد قصيدته على مسامع الولي والحاضرين.كاد الحاضرون في مجلس الولي ينفجرون من شدة الضحك، وهم يسمعون هذا النبأ الغريب، لكن الولي اشار عليهم بالسكوت وقال : أعطاه فرصة لكي ينشد قصيدته, وعلى الفور أخذ أشعب يقول : + أنت كالنجم في السماء أنت كالشمس كالضياء + أنت وال وعبقـــــري ومثال للتفوق والذكـاء.. وعلى الرغم من ضيق الولي بأشعب في أول الأمر، إلا أنه في غاية السعادة والبهجة، وهو يسمع هذه القصيدة التي تصفه بما ليس له ، وفي نشوة الفرحة نادى الوالى كاتبه الخاص، وأمره بأن يمنح أشعب جائزة كبيرة قدرها عشرة آلاف درهم، ولم يصدق أشعب وهو يسمع هذه المفاجأة، فأنشد يقول :+ الإسم مسرور والفعل مسرور وأنت على الأعداء منصور .. كانت الفرحة تكاد تقفز من وجه أشعب، ولما راه الولي على هذه الحال قال لكاتبه :لقد أمرنا أن تزيد الجائزة إلى عشرين ألف درهم مادام هذا يسبب سعادة وبهجة أشعب، ولم يمتلك أشعب نفسه وكاد يغميعليه من هول المفاجأة، فأنشد يقول :أنت الطبيب لكل داء يامنقد الفقراء والضعفاءأنت القريب لكل نفس في الإصباح وفي الإمساءوبعد أن انتهى أشعب من إلقاءقصيدته، أقبل على الولي يشكره على واسع كرمه وعظيم إحسانه، فلما رأى الولي منه ذلك التفت إليه قائلا : ما دمت أراك سعيدا، فإنني قد أمرت أن تزداد الجئزة إلى أربعين ألف درهم. كاد أشعب يموت من شدة الفرحة، ولم يصدق أذنيه وهو يسمع الوالي يأمر له بجائزة كبيرة إلى هذا الحد، فأقترب منه قائلا : يا لك من والٍ كريم، وصاحب سلطان عظيم، أدعو الله أن يثبت ولايتك ويمن بالصحة والعافية عليك وعلى ذريتك ! ولم يلبث أشعب أن انصرف إلى سبيلهبعد أن دعا للوالي، بعدها أقبل الكاتب على الوالي قائلا في دهشة : ماهذا يامولاي ؟ إن أشعب هذا كان يكفيه أربعون درهما ، ويكون بذلك في غاية السرور، فكيف تأمر له بأربعين ألف درهم ؟ابتسم الوالي ابتسامة ساخرة وقال لكاتبه : وهل صدقت أنني سأعطيه شيئا أيها الأحمق ؟ أظهر الكاتب الجدية ثم تساءل قائلا : وهل من عودة في وعدك يا مولاي، إن أوامرك يجب ان تطاع ؟ ضحك الوالي بصوت مسموع وقال : يا أحمق إن أشعب قد أسعى بكلام فحسب، وكان علي أنا أيضا أن أسعده بالكلام.. ثم أضاف قائلا : مع العلم بأن معظم المعاني التي قالها، ليست له فضل فيها، إنما نقلها عن الشعراء ثم أدعى أنها من تأليفه ! وفي سخرية قال الوالي لقد زعم أشعب أنني كالنجم في السماء، وأنني وال عبقري، وأنني الطبيب لكل داء...وأنني...وأنني...أليس كذلك ؟ اجاب الكاتب : بلى يا مولاي وفي لهجة قاطعة قال الوالي : أرأيته حين زعم أنني كذلك - أنني حملت من ذلك شيئا أرجع به لاولادي؟ ضحك الكاتب وعلا صوته بالضحك وقال : هذه هي بضاعة الشعراء يا مولاي لا يملكون سواها.ثم عقب بقوله : إن كل ما أمرت به فهو عين الصواب يامولاي، قول بقول، وهذا هو عين العدل والإنصاف : أجل أيها الكاتب فلا يصح أن يكون كاذبا ونقبله بالصدق، كما أنه لا يعقل أن نجازيه على مجرد الكلام بالأعمال والأفعال، فهذا هو الخسران المبين... وعلى الجانب الأخر كان أشعب المسكين يأوي إلى فراشه، وهو في حالة ذهول ونشوة لا يكاد يصدق نفسه، ونام وهو يحلم بهذه الجائزة الكبرى التي ستكون حلا لكل مشاكله. وفي نفس الوقت كانت لديه النية الأكيدة لكتابة قصيدة جديدة ينشدها للوالي وهو يتسلم الجائزة .قصة النحلة والدب قصة جميلة وممتعة جداً احداثها مسلية للأطفال
قصة النحلة والدب قصة جميلة جدا ومسلية من قصة جميلة جدا ومسلية من قصص الحيوانات استمتعوا بقراءتها الآن فقط وحصريا عبر موقع قصص وحكايات ، نتمني ان تنال قصة النحلة والدب اعجابكم وللمزيد يمكنك تصفح : قصص قصيرة
وقف الدب ينظر الى النحلة في غضب، والشرر يطير يطير من عينيه، وقال وهو يكز أنسانه: يا نحلة ! روحي من هنا ! روحي أنت وصغارك بعيدا عني ! إن لم تبعدي عني هدمت بيتك، النحلة قالت : اهدأ یا سیدي الدب ! ماذا صنعت حتى تغضب على ؟! أنا أعيش جنبك في الغابة بكل أدب ! أحييك في الصباح، وأحييك في المساء ولا أنساك أبدا في موسم العسل، ولا أنسی سیدي الدب الصغير، خفف من غضبك يا سيدي الدب ، رد الدب : العسل ! العسل ! اسكتي یا نحلة! العسل قلیل ! لایکفي ابني لحسة واحدة! ومع قلة العسل طنين عال مستمر،وطنين أولادك . ابعدي عنی يا نحلة ! ابعدي عني ! صدعت رأسي، ووجعت دماغي! ابعدي عني وإلا هدمت بيتك.وقفت النحلة خائفة، واستمر الدب، يقول في غضب وثورة : يا نحلة : أنا صبرت عليك وعلى أولادك ! وقلت في نفسي : يمكن أن تبعد النحلة من هنا ! ويمكن أن تقدّم عسلا أكثر ! ويمكن أن يقل الطنين منها ومن صغارها ! لكن ما بعدت ، وما كثر العسل ، وما قل الطنين ، النحلة قالت : سيدي الدب ! يظهر أنك نسيت، قال الدب : نسيت ! اشیء عجيب يا نحلة ! قالت النحلة: نعم نسيت ما صنعت للدب الصغير ! قال الدب: وماذا صنعت للدب الصغير؟ قالت النحلة: صنعت له الكثير يا سيدي الدب! وراحت النحلة تحكي ما صنعت للدب الصغير.في مرة تاه الدب الصغير في الغابة.. ومشی یبکي، ویصرخ بأعلی صوته، ويقول: أبي الحقني ! أبي الحقني ! وسمعته النحلة، فعزّ عليها ، فأسرعت نحوه ، وراحت تطير أمامه، وهو یمشي وراءها. و استمرت أمامه وهو وراءها حتى دخل البيت ، وفرح بأبيه، وفرح به أبوه ، وفي مرّة ثانية كان الدب الصغير یلعب ویجري و تعب، و نام في الظل تحت الشجرة، الثعبان رآه نائماً غارقاً في النوم، الثعبان زحف ، وزحف نحوه، وقرب منه ، وأحب أن يعضه في رجله، ويُفرّغ فيها سمّه، النحلة طارت ، ولدغت الثعبان، الثعبان فرّ هاربا وترك الدب الصغير .وفي مرة ثالثة جاء الصياد الى الغاية، وراح ينظر الى الدب الصغير ، والدب فرحان يجري ويلعب هنا وهناك، الصياد حفر حفرة للدب، وغطاها بفروع صغيرة ، ووضع فوق الفروع أوراق الشجرة وبعد عن الحفرة ، وعينه على الدب الصغير.. النحلة رأت الصياد ، وعرفت الحيلة، عرفت أن الصياد يريد أن يصيد الدب ، النحلة وقفت تلاحظ الدب والصياد، الدب فرح بالحفرة، وراح يجري حولها، وقرب منها ، ومدّ رجله فوقها ، وكان قريباً من الوقوع في الحفرة، النحلة جرت وجرت ناحية الدب الصغير، ولسعت رجله في خفة ، الدب رفع رجله في خفة و جری بعیدا، الدب الكبير ضحك من النحلة : قه . قه. قه ! وقال : هذه أشیاء صغیرة ! أنا لا أفتكر شيئا منها ! أنا سأوعي ابنى. سأطلب منه أن يعرف طريقه . وأطلب منه أن يحترس من الثعبان والصياد.. اسمعى يا نحلة، لا أريد خدمة منك ، اذهبي من هنا، وروحي بعیدا عن عیني !النحلة قالت : يا سيدي الدب ! حرام ! أنت تنسی ! ماذا أعمل حتی ترضی عني ؟ ماذا تطلب مني حتی أعیش جنبك في أمان ؟ هنا وطني ! هنا وطن أولادي ! بیتي في جذع هذه الشجرة العالية الضخمة ، من سنين وأنا أعيش مع أولادي هنا ! ولا أطيق فراق بیتي ووطني.. قال الدب : هذه الأرض أرضي. ابعدي! لا أرض ولا وطن لأحد غيري هنا ! کل شيء هنا لي و ملکي وحدي ! الشجرة، والخلايا ، والعسل، وكل شيء ! النحلة قالت : كيف أترك وطني ؟ الدب قال : اتركيه قبل طردك منه، إن لم تبعدي طردتك بالقوة ، النحلة طارث هنا وهناك، و جمعت النحل ، و حکت لها حکایتها مع الدب ، حزنت النحل، وقالت لها: وما الرأي ؟قالت : الدب يستعد للهجوم علينا، قالت النحل : وماذا نفعل وهو قوي جبار؟! قالت النحلة : عندي خطة تعلمه وتؤدبه ، قالت النحل : ماهذه الخطة قولي بسرة ! النحلة قالت: خلايا العسل في جدع الشجرة، وفي الجدع فتحة توصل الى الخلايا ، وفي الجدع فتحة توصل الى الخلايا، وهذه الفتحة صغيرة لا يدخل منها فم الدب، فإذا هجم على الخلايا انحشر فمه في الفتحة، وهنا نجتمه ونطعى الدب درس العمر، الدب راح في الصباح لخلايا النحل ، ووضع فمه في فتحة الجذع ، فمه انحشر حشرة صعبة في الفتحة ، النحل اجتمعت عليه من كل ناحية تلسعه وتلسعه وتمزق جلده ، وهو يصرخ ، والدم يسيل من فمه و وجهه و یقول : آه . آه . حرمت . حرمت.النحلة قالت له : الآن !! هل أترك وطني لك ؟ الدب قال : لا، وطنك لك ولصغارك ! قالت النحلة: هل تذکر خدماتي ؟ قال الدب : نعمان آذکرها کلها.. قالت : هل تنسى بعد اليوم ؟ قال : تعلمت أن أذكر الجميل ولا أنساه أبدا !قصة العصفور والماء حكاية جميلة للأطفال قبل النوم
قصة العصفور والماء " حصرية تقرأونها لأول مرة استمتعوا الآن بأجمل اعزائي الاطفال الصغار موعدكم الان مع حكاية جديدة وجميلة ومسلية قبل النوم للاطفال من عمر 5 سنوات حتى 12 قصة لعشاق قصص الحيوانات الرائعة التي نعرضها لكم يوميا بشكل متجدد عبر موقعنا قصص وحكايات ، قصة اليوم بعنوان"" حصرية تقرأونها لأول مرة استمتعوا الآن بأجمل قصص الأطفال قبل النوم وللمزيد من يمكنكم تصفح : قصص أطفال
استيقظ العصفور من نومه مع ضوء النهار، فراح يسبح الله، فهو يفعل ذلك كل صباح قبل أن يخرج للسعي على الرزق، ثم بعد ذلك يستعد ليبدأ رحلته في البحث عن طعامه وشرابه، وكان العصفور على يقين كامل بأن الله سوف يرزقه، ويعيده إلى عشه اخر اليوم وقد ملأ بطنه بالطعام والشراب، خرج العصفور من عشه متوجها إلى الحقول والمزارع، فقابلته يمامة، فسألها: إلى أين أيتها اليمامة؟ فقالت: سمعت أن هناك مزارع جديدة على بعد عدة كيلو مترات من هنا، وأنها مليئة بحبوب القمح والشعير، وأنا أريد أن أذهب إليها، لآكل منها ما أريد. فعرض عليها العصفور أن يذهب معها، فوافقت.توجه العصفور واليمامة إلى المزارع الجديدة، وكانت اليمامة لا تعرف المكان بالتحديد؛ ولذلك أخذت تبحث مع العصفور عن هذه المزارع ساعات طويلة، حتى وصلا إلى صحراء واسعة، فلمح العصفور من بعيد بقعة خضراء وسط الصحراء، فقال: أيتها اليمامة، انظري. فنظرت اليمامة، فرأت البقعة الخضراء، ففرحت، قالت اليمامة: لابد أن هذه البقعة الخضراء هي المزارع التي بها القمح والشعير. فقال العصفور: نعم، ولكنها بعيدة جدا، إنها في وسط الصحراء، فقالت: أنا مصرة على الوصول إليها ومعرفة ما فيها. فقال: وأنا لن أتركك وحدك، فسوف أذهب معك؛ حتى أکون مطمئنا علیك. فشكرت الیمامة العصفور، وذهبا معا.ظل العصفور واليمامة يطيران وقتا طويلا.. وأخيرًا وصلا إلى هذه المنطقة، فوجدا مجموعة كثيرة من المزارع، منها مزرعة مملوءة بأشجار الفاكهة، وتحت هذه الأشجار أنواع كثيرة من الحشائش، ومزرعة أخرى بها قمح ما زال أخضر، ومزرعة ثالثة بها شعير.. والغريب أنهما لم يجدا نهرا ولا بئر ماء بجانب هذه المزارع. علما العصفور واليمامة بعد ذلك أن هذه الأرض يرويها أصحابها بالتقطير، وهي مواسير مياه في باطن الأرض، يخرج منها فتحات توزع الماء على سطح الأرض، ففرحا العصفور واليمامة باكتشاف هذه المزارع، وأخذا يأكلان من القمح والشعير والحشائش حتى شعرا بالعطش الشديد، وكانت مواسير الماء مغلقة في ذلك الوقت.بحث العصفور واليمامة عن الماء فلم يجدا، وأخيرًا وجدا وعاء كبيرًا بجانب سور إحدى المزارع، فنظر العصفور في الوعاء، فوجد به القليل من الماء، فوقف على حافته ونظر بداخله، وأنزل منقاره ليشرب ؛ ولكن الماء كان في قعر الوعاء، فلم يصل منقار العصفور إلى الماء، ولم يستطع العصفور أن یشیرب، وقف العصفور واليمامة يفكران.. وفجأة طار العصفور مسرعا، وأحضر حجرا، وأسقطه في الوعاء، وطار ثانية وأحضر حجرًا آخر وأسقطه، فساعدته اليمامة في ذلك، وكررا ذلك عدة مرات، وأخيراً ارتفع الماء في الوعاء، فأنزل العصفور منقاره و شرب، وشربت اليمامة أيضا، ثم قالا: العقل في التفكير والرب في التدبير.قصة الأرنب الغضبان قصة قبل النوم للأطفال
قصة الأرنب الغضبان قصة جميلة ومسلية نقدمها لكم من خلال موقع استمتعوا الآن بقراءةقصة جميلة ومسلية نقدمها لكم من خلال موقع قصص وحكايات، نتمنى أن تنال إعجابكم يمكنك قراءتها لطفلك قبل النوم وبعد النوم وفي أي وقت؛ وللمزيد من القصص والحكايات الرائعة لاتنسى متابعتنا يومياً على تصنيف: قصص أطفال
في بيت صغير، في إحدى الغابات، كانالصغير يعيش مع أمه في سعادة وسرور، فقد كانت أمه تعتني به عناية كبيرة، وترعاه رعاية عظيمة، وتقدم له الطعام اللذيذ من الخس والجزر كل يوم، وتحرسه في الليل وهو نائم، وتحوطه بالحب والحنان، فكان الأرنب يشعر بالأمن والأمان، والسلامة والاطمئنان.. بعد مدة، أحس الأرنب بالملل والضيق، ولم يرض بالطعام الذي تقدمه له أمه، فحینما قدمت له الخس و الجزر قال: کل یوم خس وجزر، أنا غضبان. فقالت له أمه: یا بني، إن الخس والجزر هو الطعام الذي يناسبك، والذي تستطيع أن تأكله. ولكن الأرنب قرر أن يترك البيت، ويبحث عن طعام آخر غير الخس والجزر.خرج الأرنب وهو غضبان، وظل يسير في الغابة وقتا طويلا حتى شعر بالجوع، فقابل قطا، فقال له الأرنب: إني أشعر بالجوع الشديد، فهل عندك طعام؟ فقال القط: نعم، في بيتي سمك لذيذ، فهيا معى لتأكل منه. فذهب معه الأرنب إلى بيته، وحاول أن يأكل من السمك، ولكنه لم يستطع، فاغتاظ، و خرج وهو حزین.. ظل الأرنب يسير في الغابة حتى قابل كلبا، فقال له الأرنب: إني أشعر بالجوع الشديد، فهل أجد عندك طعامًا؟ فقال الكلب: نعم، عندي عظم لذيذ في البيت، فهيا معي لتأكل منه. فذهب معه الأرنب إلى بيته، وحاول أن يأكل من العظم، ولكنه لم يستطع، فاشتد غيظه، وخرج يمشي وهو حزين.ظل الأرنب يسير في الغابة حتى قابل أسدا، فقال له الأرنب: إني أشعر بالجوع الشديد، فهل أجد عندك طعامًا؟ فقال الأسد: نعم، عندي بقايا لحم لذيذ في البيت، فهيا معي لتأكل منه. فذهب معه الأرنب إلى بيته، وحاول أن يأكل من اللحم، ولكنه لم يستطع أيضا، فاغتاظ، وخرج يمشي وهو حزين.. قابل الأرنب أبا قردان، فقال له: إني أشعر بالجوع الشديد، فهل أجد عندك طعامًا؟ فقال أبو قردان: تعال معي إلى الحقل، فأني آكل الحشرات التي فيه. فذهب معه الأرنب إلى الحقل، فكان أبو قردان يلتقط بمنقاره الحشرات من الأرض، ولكن الأرنب لم يستطع أن یفعل ذلك، فاغتاظ، و ترك الحقل، و مشى وهو حزین .ظل الأرنب يمشي في الغابة يبكي وهو حزين، وقد ندم على ما فعل ندما شديدا، وفجأة سقط على الأرض من شدة الجوع والتعب، ولم يستطع المشي أو الحركة، فرآه الفيل الحكيم، فحمله إلى بيته، وسأله عمّا حدث، فحكى له الأرنب ما حدث، فأحضر له الفيل بعض الخس والجزر، فأكل الأرنب.. قال الفيل للأرنب: لعلك قد تعلمت درساً عظيماً، وهو أن القناعة والرضا هما سبب السعادة. فقال الأرنب: نعم يا صديقي، فقد ندمت على ما فعلته، وسوف أعود إلى أمي، وأعتذر لها في الحال. ثم ذهب الأرنب إلى أمه، ففرحت به، وسامحته، وقدمت له الخس والجزر، فأكل، وقال: الحمد لله رب العالمين.قصة الجمل الطيب و الاشرار الثلاثة قصة قصيرة مسلية واحداثها مثيرة
قصة قصيرة عن الجمل للاطفال قبل النوم للأطفال الصغار، القصة بعنوان قصة الجمل الطيب و الاشرار الثلاثة تقدمها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، استمتعوا الان بقراءتها لاطفالكم وللمزيد من القصص والحكايات الرائعة والمثيرة يمكنكم تصفح: نحكي لكم اليومقبل النوم للأطفال الصغار، القصة بعنوانتقدمها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، استمتعوا الان بقراءتها لاطفالكم وللمزيد من القصص والحكايات الرائعة والمثيرة يمكنكم تصفح: قصص أطفال
كانت مجموعة من الجمال تعيش في منطقة صحراوية، وتتحمل مشقة العيش فيها، فتاكل النباتات الجافة، وتشرب القليل من الماء، وکان من بينهم جمل صغير متمرد، لا يريد الحياة في الصحراء، ويتمنى أن يعيش وسط الخضرة الدائمة والماء الوفير، فذهب إلى والدته وأخبرها بما يدور في نفسه.. حاولت الناقة الأم أن تقنع الصغير بحب العيش في الصحراء وعدم الابتعاد عنها، وقالت له: يا بني، ليس لك حياة إلا وسط أهلك وعشيرتك. ولكن الجمل لم يقتنع بذلك، وأصر على موقفه. وفي يوم، كانت الجمال مارة بجوار الغابة، فلما رآها الجمل الصغير أعجبته أشجارها العالية، فابتعد عن الجمال ودخل وسط الأشجار.ظل الجمل الصغير بمبیلر وسط الأشجار داخل الغابة، فقابله الأسد ملك الغابة، فطلب منه الجمل أن يساعده، وقال له: أيها الملك العظيم، لقد مللت حياة الصحراء، وأريد أن أعيش معكم في الغابة، وقال له: لك الأمان، ابق معنا وسأضمك لحاشيتي..كانت حاشية الأسد تتكون من غراب وذئب وثعلب، فأخبرهم الأسد أن الجمل الصغير سوف يعيش معهم في الغابة، وأمرهم ألا يتعرضوا له بسوء ؛ لأنه في حمايته وفي أمانه، فقالوا: سمعا وطاعة. واستمر الجمل يعيش في أمان، وياکل من الحشائش الخضراء، ويشرب من الماء الوفیر ... حقی کبر، وزاد وزنه، و کثر لحمه.علم الذئب أن سكوت الأسد يعني الموافقة، فذهب إلى الغراب والثعلب، واتفقوا أن یعرض کل واحد منهم نفسه طعاما للأسد، فيقوم الآخران ويرفضان ذلك. ثم ذهبوا إلى الأسد، ودخلوا عرينه، وكان الجمل معه حينئذ، فقال الغراب : لقد احتجت يا ملك الغابة إلى طعام يقويك، لذلك فأنا أقدم نفسي لك لتأكلني..فقال الثعلب: لا خير فيك أيها الغراب، فحجمك صغير لا يغني من جوع، أما أنا فلحمي کثیر، فلیأکلني الاسد. فقال الذئب: لحمك كريه، لن ينفع الأسد بل يضره، أما أنا فلحمي طيب، فليأكلني مولاي الأسد. فرد الغراب: عجبا لك أيها الذئب، فقد قيل: من أراد أن يقتل نفسه في التو والساعة فليأكل لحم ذئب.ظن الجمل المسكين أنه إذا عرض نفسه على الملك سيدافع عنه الاخرون كما فعلوا مع بعضهم، فقام وقال: فليأكلني الأسد، فقد رضیت نفسي بذلك، فلحمي ودمي فداء مولاي الأسد، فصاح الذئب والثعلب والغراب : صدقت . تم هجموا عليه، وأكلوه، و کانت هذه نهاية من لا يرضى بقدره، ويصاحب الأشرار.قصة الكهف والرجال الثلاثة قصة رائعة وممتعة جداً
قصة الكهف والرجال الثلاثة لعشاق يسرنا ان نحكي لكم زوارنا الكرام الآن في هذا المقال عبر موقعكم قصص وحكايات قصة رائعة معبرة وجميلة جدا بعنوانلعشاق قصص وعبر للأطفال وللكبار2018، استمتعوا معنا الآن بتصفح المزيد من القصص الممتعىة والشيقة عبر زيارة تصنيف : قصص أطفال
كان يا مكان يا سعد يا إكرام ، ولا يحلو الكلام إلا بذكر سيدنا النبي عليه الصلاة والسلام، وكان ثلاثة رجال من العرب، ذهبوا يوما الى الصحراء للصيد وطلب الرزق .. سار الثلاثة يسعون هنا وهناك، وفجأة أمطرت السماء مطرا غزيرا، فأخذوا يبحثون عن مكان يحتمون فيه من المطر، فلجأوا إلى كهف واحتموا به حتى يهدأ المطر، وبمجرد أن دخلوا الكهف سقطت صخرة كبيرة جدا، واستقرت أمام باب الكهف وسدته تماما، فأسرعوا نحو الصخرة يحاولون دفعها ، لكنهم لم يستطيعوا، فلقد كانت الصخرة كبيرة وثقيلة وجدا، فجلسوا يفكرون في مخرج.. ولا أخفى عليكم فلقد بدأ اليأس يتسرب الى قلوبهم..قال أحدهم : علينا أن نصرخ، حتى يسمعنا أحد المارة فيساعدنا في تحريك الصخرة، وقال الثاني : ان المكان بعيد ، ولن يسمعنا أحد، ألا ترى لقد سدت الصخرة الكهف تماما، وحجبت ضوء الشمس، ومهما فعلنا فلن يصل صوتنا إلى أحد، قال الثالث : بل يجب أن نستسلم لقضاء الله، فلا مخرج لنا مما نحن فيه .. وتمر الساعات وكل واحد من الرجال الثلاثة يفكر في حل للخروج نمن هذا الكهف، وفجأة.. قال الاول : لقد جاءتني فكرة جيدة، فسأله الاخر : ماهي قال : ليس أمامنا إلا أن نلجأ إلى الله عز وجل، لعله يستجيب لنا وينجينا من هذه المحنة، قال الثالث : وماذا نفعل يا أخي، قال الاول : على كل واحد منا أن يذكر أفضل عمل عمله في حياته، عملا كان فيه صادقا مع الله فإن كان كذلك سينجينا الله بإذنه .قال الثاني : فكرة رائعة يا أخي، لا مانع من المحاولة، وقال الثالث :توكلنا على الله، ليبدأ كل واحد منا في سرد حكايته التي كان فيها صادقا مع الله ومع نفسه .. وبدأ الأول في سرد حكايته :يارب إنك تعلم علم اليقين أنني كنت ابنا بارا بوالدي، ولا أعصي لهما أمرا، وكنت أطعمهما وهما مريضان .. وذات يوم دخلت عليهما فوجدتهما نائمين ، فلم أشأ أن أوقظهما، فوقفت إلى جوارهما أحمل الطعام والشراب فوق يدي حتى طلع الفجر، واستيقظا من نومهما وأكلا وشربا، يا إلهي إن كنت فعلت هذا لوجهك الكريم ففرج عنا كربتنا وما نحن فيه، وهنا مالت الصخرة قليلا عن مكانها.. ففرح الرجل الثلاثة وأخدوا يتعانقون ويصيحون..وتقدم الثاني ليحكي حكايته : يا رب إنك تعلم علم اليقين أنني كنت أحب امرأة حبا شديدا، ودفعني الشيطان أن أغضبك معها، لولا أنها قالت لي : لا يحل لك أن تفعل شيئا إلا في مرضاة الله.. فاستعذت من الشيطان وتركتها ورحلت .. يا رب إن كنت تعلم أنني فعلت هذا لوجهك الكريم وخوفا منط ففرج عنا كربتنا وما نحن فيه، وهنا مالت الصخرة قليلا عن مكانها .. ففرحوا.. وتعانقوا.. قال الثالث : يا رب إنك تشهد أن بعض العمال كانوا يعملون عندي وبعد أن أتموا عملهم أعطيتهم أجورهم كاملة لكن واحدا منهم لم يعجبه أجره وصاح في وجهي وتركني ورحل دون أن يأخذ حقه .. فاستثمرت له أجره وزاد وربح.وعندما جاءني ليطلب حقه مرة أخرى قلت له : كل هذا المال لك، يا إلهي إن كنت فعلت هذا لوجهك الكريم، ففرج عنا كربتنا، وهنا مالت الصخرة وابتعدت عن الكهف .. ففرح الرجال الثلاثة ، وسجدوا لله شكرا، خرج الثلاثة رجال من الكهف سالمين فرحين ، لقوا الله بالصدق فنجاهم من محنتهم : (أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا امنا وهم لا يفتنون، ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين) العنكبوت 3-6 وصدق من قال : الصدق منجاة .. والكذب مهواة.قصة الحمامة والثعلب الماكر جميلة ومؤثرة للاطفال قبل النوم
قصة الحمامة والثعلب " مرحبا بكم أيها الرائعون، أصدقائي الاطفال جئتكم بقصة جديدة ومسلية للأطفال عمر 3 سنوات مفيدة جداً ومشوقة احداتها ممتعة عبر موقعكم قصص وحكايات ، القصة بعنوان" قصة جميلة الثعلب المكار كان يريد أن يضحك على الحمامة ، تعالوا لنستكشف معا احداث القصة وكيف كان رد الحمامة الذكية ! نتمنى أن تنال القصة إعجابكم وللمزيد من القصص قبل النوم يمكنكم زيارة: قصص أطفال قبل النوم
كان يسير في الغابة وهو يشعر بالجوع، بنظر بعينيه يمينا ويسارا، لعله يجد فريسة ينقض عليها، ويلتهمها في الحال، ولكنه لم يجد ، فقال لنفسه : ماذا حدث أيها الثعلب؟ ! أين الحيوانات والطيور الصغيرة؟ ! ما لي لا أرى ديكا شاردا؟ ! ولا حمامة خارج عشها ..؟ وظل الثعلب يسير وتدور في رأسه كل هذه الأفكار والتساؤلات، بعد فترة من الزمن، وقع نظر الثعلب على حمامة بيضاء، تقف على أحد الأغصان فوق شجرة عالية، فقال في نفسه : لقد ظهر أخيرا صيد ثمين، ولكنه ليس سهلا، فأنا لا أستطيع التسلق على الأشجار، كما أنني إذا حاولت ذلك فسوف تتنبه الحمامة أني أريد صيدها، فلابد من حيلة كي تنزل من الشجرة ..أخذ الثعلب يفكر في طريقة يقنع بها الحمامة أن تنزل من الشجرة، فهداه تفكيره إلى حليلة ماكرة، فناداها قائلا : أيتها الحمامة الطيبة، لقد كنت عند الأسد منذ وقت قليل، وحدث عنده أمر عظيم ، فقالت الحمامة : وماذا حدث أيها الثعلب؟ فقال : لقد أمر أن تعيش حيوانات وطيور الغابة في سلام وألا يعتدي أحد على أحد .. قالت الحمامة للثعلب : وهل ستنفذ أمر ملك الغابة أيها الثعلب؟ فقال الثعلب : نعم، وقد وضعت قاعدة جديدة ومنهجا عظيما يضمن السلامة للحمام خاصة . فقالت الحمامة : وماهي تلك القاعدة وذلك المنهج أيها الثعلب؟ فقال : ينبغي للحمامة ألا تختبئ كالفأر، وإنما تستطيع أن تمشي على الحشيش كل يوم كما تشاء .أظهرت الحمامة الفرح والسعادة أمام الثعلب، وقالت في سرور : هذا شيء عظيم حقا أيها الثعلب، سأمشي على الحشيش إذا أردت ذلك، ولن يتعدى عليّ حيوان مفترس ولا طائر جارح ... قالت الحمامة ذلك للثعلب، ولكنها بقيت في مكانها فوق الشجرة ولم تتحرك، ولم تنزل إلى الأرض، تعجب الثعلب من أمر الحمامة، وصاح قائلا : لماذا لا تنزلين أيتها الحمام؟ فقالت الحمامة لنفسها : إن الثعلب يريد أن أنزل حتى يأكلني، ولكني سأفكر في حيلة كي يبتعد عني، فأنا لست عاجزة ولا غبية .فأعاد الثعلب سؤاله مرة ثانية : لماذا لا تنزلين؟ ففكرت قليلا ثم قالت له : إنني أنصت، إنني أسمع صوتا على الطريق، قال الثعلب للحمامة : إلى أي صوت تنصتين؟ فقالت : إنني أسمع صوت عربة. فلما سمع الثعلب ذلك ارتبك، وسألها : من الذي يأتي في هذا الطريق أيتها الحمامة؟ فقالت الحمامة : أرى رجلا قادما، فسألها الثعلب : وهل يسير خلفه أحد؟ فقالت : حصان صغير. فسألها : وما نوع ذيله؟ فقالت : إن ذيله طويل، يمشي وينبح ، عرف الثعلب أن ذلك الحيوان كلب وليس حصانا، فخاف، وقال على الفور:حسنا، أستأذنك أيتها الحمامة، لابد أن أعود إلى بيتي .. فقالت : انتظر حتى يأتي الحصان، وسوف أنزل إليك، فقال :لا .. لا، لعل القادم لم يعرف أمر ملك الغابة. ثم فر الثعلب هاربا، فقالت الحمامة :الحمد لله الذي أنقذني من هذا الثعلب الماكر .قصة الفيل والارنب البري قصة جديدة مسلية استمتعوا بقراءتها
قصة الفيل والأرنب البري، قصة جديدة قبل النوم للاطفال الصغار وللمزيد من القصص والحكايات يمكنكم تصفح : موعدكم أصدقائي الاطفال مع قصة رائعة وممتعة كما عودناكم، نعرضها لكم من خلال موقع قصص وحكايات حصريا ولاول مرة، استمتعوا بقراءة هذه القصة الجميلة والممتعة تحت عنوان، قصة جديدة قبل النوم للاطفال الصغار وللمزيد من القصص والحكايات يمكنكم تصفح : قصص قصيرة
كان يعيش في الغابة أرنب شقي.. عفريت، لايكف عن معاكسة جاره الفيل الصغير، ويصفه بالغباء، حتى غضب الفيل منه، وابتعد عنه، ذات يوم في الصباح ، حمل الفيل الصغير دلوه، وذهب إلى الغدير كعادته كل صباح، في أثناء سيره بين الحشائش، سمع الفيل الصغير صوت أنين، فإقترب من مصدر الصوت فإذا الأرنب الشقي ملقي على الأرض وبجانبه دلوه، وقد انسكب ما فيه من ماء، اقترب الفيل من الأرنب، وقال له : أهذه أيضا إحدى ألاعيبك؟ ألا تكف عن المعاكسة أبدا؟لكنه لم يرد عليه إلا بقوله : اه ! سأله الفيل : ماذا بك؟ قال الأرنب : قد انغرزت شوكة في دمي، ولم أستطع إخراجها ، قال الفيل : حسن أيها الأرنب، لنر هذه الشوكة ، ورفع رجل الأرنب بخرطومه، وراح يفتش عن شوكة الملعونة، وجد الفيل الشوكة، ولكنه لم يستطع أن ينزعها من قدم الأرنب بخرطومه، لأنها كانت صغيرة دقيقة، راح الفيل يفكر في الطريقة التي ينزع بها الشوكة، والأرنب يتوجع : اه اه ! وفجأة قال الفيل : وجدتها ، رفع الفيل رأسه فرأى عصفورة تزقزق فوق الشجرة، فناداها : أيها العصفورة الصغيرة، ألا تساعدينني؟ اقتربت العصفورة الصغيرة منه وقالت : ماذا تريد مني أيها الفيل اللطيف الطيب ؟عزيزي القاري هناك قصص أخرى ممتعة عبر تصنيف: قصص أطفال قال الفيل : لقد دخلت شوكة في قدم صديقي الأرنب ، ابتسمت العصفورة، ثم اقتربت من قدم الأرنب ونظرت إلى مكان الشوكة، ثم .. ثم سحبتها بمنقارها الصغير.. قال الأرنب : كم اشكرك يا عزيزتنا العصفورة ، ثم التفت إلى الفيل الصغير وقال : إني تأخرت كثيرا عن أمي التي تنتظرني عند شاطئ الغدير، ضحك الفيل وقال : لا تقلق أيها الأرنب، ثم رفعه هو ودلوه بخرطومه، وأجلسه على ظهره، وسار نحو الغدير .. هناك لقي الأرنب أمه، وأخبرها بما جرى، ثم قال للفيل : أيها الصديق الطيب، إنك لم تكن غبيا أبدا ، بل أنا كنت الغبي .. أشكرك يا صديقي، ضحك الفيل وقال : لقد أصبحنا منذ الان، أصدقاء بحق.قصص اطفال قصة الثعلب والذئب جديدة ومسلية مكتوبة بشكل رائع
قصص اطفال قصة الثعلب والذئب مرحبا بكم ايها الرائعون قصة اليوم من صنف قصص اطفال وهي قصة جميلة ومسلية جدا وفيها حكمة وعبرة للأطفال الصغار من من عمر 3 سنوات الى 13 سنة، قصة الثعلب والذئب احداثها مسلية تتحدث عن التكبر والغرور، لعشاق الحكايات الطريفة استمتعوا معنا الان بقراءة اجمل القصص فقط وحصريا على موقعنا قصة الثعلب والذئب إعجابكم . مرحبا بكم ايها الرائعون قصة اليوم من صنف قصص اطفال وهي قصة جميلة ومسلية جدا وفيها حكمة وعبرة للأطفال الصغار من من عمر 3 سنوات الى 13 سنة،احداثها مسلية تتحدث عن التكبر والغرور، لعشاق الحكايات الطريفة استمتعوا معنا الان بقراءة اجمل القصص فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات ، وللمزيد من القصص يمكنكم زيارة قصص أطفال .. اتمنى ان اتنالإعجابكم .
أراد الثعلب المكار أن ينتقم من الذئب، فهو يعلم أنه مغرور، يدّعى الشجاعة والقوة والبطولة، لا يُصاحب أحدًا من الحيوانات التي تعيش معه في الغابة، وكانت الحيوانات الضعیفة تخاف منه.. وذات يوم قابل الثعلب الذئب ، وقال له: أيها الذئب الشجاع، أود أن أخبرك أن الإنسان عدوّ لي ولك، ويجب أن تنتقم منه، فأنا لا أستطيع لأنني ضعيف، قال الذئب: أنا سأنتقم منه، فأنا کما تعلم قوي و شجاع ، قال الثعلب: نعم، أعلم هذا، لذلك لجأت إليك، رد الذئب قائلا: حدد لي لقاء مع الإنسان، وسترى كيف سأنتقم منه (وکان الذئب یا أصدقائي لم ير الانسان ولا یعرف شكله).قال الثعلب المكار: سأحدد لك موعدا غدا مع الإنسان لأرى ماذا ستفعل معه .. قابلني في الصباح الباکر عند شجرة الموز العريضة فهو دائمًا يمرّ من هناك.. وفي صباح اليوم التالي ذهب الثعلب والذئب إلى الغابة، واختبئا خلف شجرة الموز العريضة وأثناء وقوفهما مرّ رجل عجوز.. فقال الذئب : هل هذا هو الإنسان ؟ قال الثعلب : لا.. انه ضعیف عجوز کما تری، وبعد فترة مرّ تلميذ صغير يحمل حقيبة على ظهره ويغني.. فقال الذئب : هل هذا هو الإنسان ؟ فقال الثعلب: لا، إنه طفل صغير، ومر الوقت ببطء شديد.. والذئب في انتظار مُرور الإنسان ليثبت للثعلب أنه قوي وشجاع لا يخاف من أحد.وبعد قليل مرّ عليهما الصياد وهو يحمل بندقية على كتفه، فقال الثعلب: هذا هو الانسان الذي أقصده، هيا يا بطل، عليك أن تأخذ بالثأر، أمّا أنا فسوف أرحل وانتظرك في منزلي، قال الذئب : اتفقنا، نظر الذئب إلى الصياد وانطلق يجري نحوه، فشعر به الصياد، فأطلق رصاصة فأصابت أنفه، لكن الذئب لم يخف وظل يتقدّم نحو الصياد، فأطلق عليه رصاصة ثانية، وثالثة، فشعر الذئب بالألم الشديد، فأسرع بالهرب.. ذهب الذئب إلى الثعلب فوجده جالسا أمام منزله، فقال الذئب: لم أكن أتخيل أن الإنسان قوي إلى هذا الحد، لقد خدعتني نفسي، وظننت أنني أقوى منه.نظر الثعلب الى الذئب وقال: لعلك الأن تعلمت من هذا الدرس، فلا تكن مغرورًا مُتكبرًا، ولا تفعل أي شيء إلا بعد أن تفكر فيه وفي عواقبه، حتى لا تندم بعد فوات الأوان.. فالمغرور يا أصدقائي هو الذي إذا رجا شيئا لم يسع وراءه ولم يمش في طلبه، و اذا خاف من شي؛ لم یهرب منه ولم یبعد عنه وانما یتمنی ویحلم وعندما ینتبه اذا هو جالس مكانه لم یحقق شیئا... کالذي حلب اللين ووضعه في جرة وعلّقها في سقف الحجرة ثم جلس مكانه يحلم، یحلم أنه باع اللبن، واشترى شاة، وحملت الشاة ووضعت ثلاث أغنام، ثم كثرت الأغنام، فتزوج وأنجب طفلاً، وكبر الطفل، فأخطأ الطفل يومًا فامسك الأب عصاه لیؤذبه، فرفع العصا لیضربه بها فاصطدمت العصا بالجرة فانكسرت وانسكب اللبن على رأسه، فهو يا أصدقائي تمنى أشياء ولم يسع لتحقيقها، وإنما غرته الأماني والأحلام.. حتى حدث ما حدث.قصة الغراب الاحمق قصة جديدة رائعة للأطفال
قصة الغراب الاحمق استمتعوا بها الان لاول مرة فقط وحصرايا على موقعنا قصة الغراب الاحمق إعجابكم . قصة اليوم جميلة جدا وممتعة، احداثها مسلية لعشاق القصص والحكايات الحيوانات اليكماستمتعوا بها الان لاول مرة فقط وحصرايا على موقعنا قصص وحكايات ، وللمزيد من القصص الهادفة والممتعة يمكنكم تصفح: قصص أطفال ؛ اتمنى ان تنالإعجابكم .
كان هناك غراب عجوز أحمق، يقف فوق شجرة بالغابة، يراقب الطريق، شاهد الغراب بعد قليل، قطيعا من الأغنام يمر بالطريق، وخلفه صاحبه، توقفت الاغنام عند نبع الماء، لتشرب وتأكل من الأعشاب،..انقض في تلك اللحظة على قطيع الأغنام نسر ضخم ، واختار واحدا منها يستطيع حمله، فأنشب النسر فيه مخالبه، وطار الى السماء حاملا خروفا من الّأغنام، لما رأى الغراب ذلك، قال في نفسه; ولماذا لا أفعل مثلما فعل النسر فأنا أيضا أستطيع أن أحمل..حلق الغراب هنا وهناك فوق قطيع الأغنام، وقال ليكن صيدا كبيرا، حتى يكفيني أياما، اقترب الغراب أكثر من قطيع الأغنام، واختار منها أكبرها ، وانقض عليه ناشبا مخالبه في صوفه الكثيف،رفرف الغراب بجناحيه بقوة، محاولا الارتفاع بفريسته، ولكنها كانت ثقيلة جدا فلم ينجح.. حاول الغراب مرات ومرات، وهو يصدر صوته المزعج، ولكن الفريسة كانت أكبر من حجمه، لم يستطع الغراب أن يطير كما فعل النسر، فراح يصدر أصواتا مزعجة، استيقظ عليها صاحب الغنم ، فلما رأى الغراب أسرع نحوه، حاول الغراب الهرب والإفلات بنفسه ،إلا أنه لسوء حظه، علقت مخالبه بصور الفريسة ، فلم يستطع الهرب أيضا، رغم محاولاته اليائسة.. امسك صاحب الغنم بالغراب في غيظ شديد، فنتف ريشه، وتركه يعاني من عدم القدرة على الطيران، عقابا له على جرأته.قصة الملك والوزير احداثها مثيرة ونهايتها رائعة
قصة الملك والوزير من احلى و اجمل القصص والحكايات التي يمكن أن تقرأها بشكل يومي، تحكي عن مواقف الوفاء والاخلاص والشجاعة والكرام، الاحداث الرئيسية للقصة تدور بين الملك النعمان ورجل يدعي حنظلة ودور الوزير في القصة، من اروع القصص الممتعة التي نعرضها لكم يوميا من عبر موقعنا من احلى و اجمل القصص والحكايات التي يمكن أن تقرأها بشكل يومي، تحكي عن مواقف الوفاء والاخلاص والشجاعة والكرام، الاحداث الرئيسية للقصة تدور بين الملك النعمان ورجل يدعي حنظلة ودور الوزير في القصة، من اروع القصص الممتعة التي نعرضها لكم يوميا من عبر موقعنا قصص وحكايات ، ولقراءة المزيد من الحكايات عن الملوك والوزراء يمكنكم تصفح : قصص وعبر .. اتمني لكم قراءة ممتعة ومفيدة .
قصة الملك والوزير
في صباح أحد الأيام، خرج النعمان بن المنذر أحد مُلوك الحيرة للصيد مع مجموعة من حراسه، وبينما هم في الطريق قامت عاصفة شديدة فتفرقوا وضل النعمان طريقه.. سار النعمان في الصحراء يبحث عن حراسه لعلّه يجدهم، وبينما هو کذلك و جد کوخا علی البعد، فانطلق نحوه لعله یجد من يرشده الى الطريق العودة، وصل النعمان إلى الکوخ الصغیر، وربط جواده في جذع نخلة، وتقدم وطرق باب الکوخ، ففتح له صاحب الدار وهو رجل یدعی حنظلة.. قال النعمان: لقد ضللت طريقي، فهل تأذن لي بالجلوس عندك حتى الصباح، رحب حنظة بالضيف وأكرمه، وقدم اليه الطعام والشراب، ولم يكن حنظلة يعلم أنه ملك الحيرة.وفي صباح اليوم التالي قال النعمان: يا حنظلة اعلم أنني النعمان بن المنذر ملك الحيرة، وأود أن أكافئك على ما فعلته معي، قال حنظلة: شكرًا لك يا مولاي الملك، ردّ النّعمان: أنت تعرف طريق بلادي فان أردت شيئا فلا تتردد في الحضور الى، وعلى باب الكوخ وقف حنظلة وأشار بيده إلى طريق العودة، و شرح للنّعمان کیف یصل الى دیاره، فرکب النعمان فرسهٔ وانطلق مُسرعا مُخلفا وراءه حنظلة الرّجل الكريم، ومرت الأيام.. وأصاب الصحراء جدب شديد، ولم يعد هناك إلا القليل من الماء والطعام، وبعض العشب للماشية، حزن حنظلة، وجلس أمام كوخه الصغير يُفكر ماذا يفعل؟ وقد أوشك الطعام والشراب على النفاذ!فخرجت إليه زوجته الوفية وقالت له: يا حنظلة.. يا زوجي العزيز.. لم لا تذهب إلى النعمان بن المنذر ملك الحيرة وتطلب منه العون ؟ فلقد أنقذت حياتهُ، قال حنظلة: فكرة جيدة يا زوجتي، غدا صباحا سأذهب إليه، ومع إشراق صباح اليوم التالي انطلق حنظلة إلى بلاد النعمان، و تصادف أنه وصل في یوم یتشاءم منه الملك و یقتل فیه کل من يلقاه، وأمام قصر النعمان وقف حنظلة ينتظر الإذن بالدخول لمُقابلة الملك، و هو لا یعلم ما اینتظره، دخل حنظلة، وأمام عرش الملك وقف وألقى عليه السلام، وقال حنظلة: مولاي الملك.. لقد وعدتني إن أردت...فقاطعه الملك قائلاً: ألم تجد غير هذا اليوم لتأتي فيه إلي، إنك مقتول یا رجال، فاطلب حاجتك هن الدنيا، قال حنظلة: إن كنت يا مولاي مصرًا على قتلي فدعني أودع أهلي و أوصي إليهم ثم أعود إليك. فلقد تركت زوجتي وأولادي وحدهم، وقد أوشك الطعام والشراب على النفاذ، ولا يوجد أحد يرعاهم غيري، وصدّقني يا مولاي سأعود إليك بعد أن أطمئن عليهم.. قال النعمان: إن ذهبت إلى أهلك ربما لا تعود، فمن يضمن لي أنك ستعود؟! نظر حنظلة حوله وأخذ ينظر في وجوه الوزراء الذين التفوا حول عرش الملك يستعطفهم بنظراته وقد بدت عليه علامات الحزن وسالت الدموع من عينيه، فقال أحد الوزراء: أنا أضمنه لك يا مولاي، وافق النعمان على طلب حنظلة وطلب منه أن يعود بعد عام وإلا قتل الوزير..شکر حنظلة الوزیر و وعده أن يعود بعد عام، ورحل حنظلة ومعه الطعام والشراب إلى أهله، وأوصاهم، وجلس معهم عامًا كاملا.ومرت الأيام سريعا.. سريعا.. وقبل انتهاء العام بيوم واحد استدعى النعمان الوزير وقال له: لم يأتي حنظلة، سأقتلك بدلا منه. قال الوزير : "إن غدا لناظره قريب"، لابد أن ننتظر حتى الغد، فأنا على ثقة من أن حنظلة سيأتي إليك يا مولاي.. وفي صباح اليوم الموعود جاء حنظلة، وعندما رآه النعمان دهش وقال له: ما الذي جاء بك بعد نجاتك من الموت؟! قال حنظلة. لم أكن لأخلف وعدي. قال النعمان: وما الذي دعاك إلى الوفاء بالعهد؟ أجاب حنظلة: ديني وربي، فرح الملك النعمان بكلام حنظلة وأعلن أمام الجميع أنه ترك عادة القتل، وأبطل هذه العادة السيئة، وعفا عن حنظلة.قصة الطائرة الجميلة قصة جديدة مسلية للأطفال
قصة الطائرة الجميلة ، استمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا عبر مرحبا بزوارنا الكرام يسعدنا ان نقدم لكم اليوم قصة جديدة طريفة وممتعة بعنوان، استمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا عبر موقع قصص وحكايات قصة قصيرة ممتعة وجميلة للاطفال ولجميع الاعمار، ونتمني أن تنال إعجابكم ؛ للمزيد من القصص المشابهة يمكنكم زيارة تصنيف : قصص الاطفال
جلس أمين في مكنبه بعد أن اجتاز إمتحان النقل ، وبدا يرسم بالاقلام الملونة على الورق الأبيض الناصع.. سمع أمين طرقا على باب الشقة ، وعندما فتح الباب رأى امرأة عجوز تطلب منه إحسانا ، خاف أمين وتردد قليلا ، فابتسمت العجوز وقالت له في حنان: اعطني صدقة ، فالله یکافي علی الحسنة بعشر امثالها..ذهب أمين إلى غرفته ، وأحضر قطعة نقود فضية، اعطاها ایاها، فابتسمت العجوز شاکرة، و دعت له بالنجاح في حیاته، عاد امين الى اوراقه، وراح يرسم طائرات كبيرة، فکان کلما رسم طائرة لا تعجبه الوانها، ويراها غير متقنة..فيمزق الورقة ، ويبدأ الرسم على ورقة غيرها ..واخيرا نجح في رسم طائرة جمیلة ألوانها زاهية ..قال أمين ؛ ولكن الطائرة تحتاج إلى طيار حتى تستطيع الطيران ، ورسم أمين طيارا يقود الطائرة ..أطل الطيار من نافذة حجرة القيادة ، وقال : أرجو أن تملأ خزان الطائرة بالوقود حتى أستطيع قيادة الطائرة ، فكيف تطير الطائرة بغير وقود ؟ قال أمين : ولكن لا بد أن هناك طائرة تطير بغير وقود ، وفجأة قال في سرور : وجدتها ، طائرة بغير وقود ..وراح يرسم طائرة بطريقة أخرى ، ويلونها بألوان جميلة ، وقال : سأصنع طائرة يعجب بها كل من يراها ، طائرة تطير بغير و قودنظر أمين إلى الطائرة وقال : الآن أصنع لها الذيل وأطيرها ، وألعاب وأمرح بها مع أصدقائي، صنع أمين طائرته الورقية الجميلة ، ونزل إلى الحديقة ، فلقيه والده تعلو وجهة ابتسامة ، فسأله أمين : ما الامر یا آبي؟ اراك راجعا سعید.. قال والده : الحمد لله يا أمين قليل، فقد علمت منذ قليل بنجاحك، فرح أمين وراح يجري في الحديقة ويطلق طائرته في الهواء .. طارت الطائرة عالية في السماء ، وأمين يجذب الخیط ویطلقه، والطائرة تتمایل و ترتفع، وامین یقول مسرورا: الحمدلله فقد نجحت في دراستي ، و نجحت كذلك في تطير الطائرة بغير وقود.قصة تامر والثعبان تغرس قيمة الرحمة في أطفالنا
قصة تامر والثعبان" تغرس قيمة الرحمة في أطفالنا، نتمنى ان تنال إعجابكم ، وللمزيد من الحكايات الرائعة يمكنكم تصفح: يسرنا أن نعرض لكم اليوم قصة جميلة ومعبرة من خلال موع قصص وحكايات قصص رائعة مسلية للأطفال قبل النوم، لمحبي وعشاق القصص والحكايات القصيرة، نحكي لكم اليوم قصة بعنوان "" تغرس قيمة الرحمة في أطفالنا، نتمنى ان تنال إعجابكم ، وللمزيد من الحكايات الرائعة يمكنكم تصفح: قصص للأطفال
كان تامر يمشي في الشارع، فشاهد ولدا يمسك بقطة من رقبتها ويخنقها، ثم حملها من ذيلها وضربها والقطة تصيح من الألم، وكان الولد يضحك مسرورا، فحزن تامر من الذي يفعله الولد للقطة وقرر أن يذهب وينصحه بأدب .قال تامر : لماذا تؤذي هذه القطة المسكينة؟ ألا تعلم أن إيذاء القطو هذا حرام، فقد دخلت امراة النار لأنها حبست قطة، ومنعت عنها الطعام والشراب؟ كما أن القطة لها فوائد كثيرة في كل مكان، فهي عدوة الفئران والحشرات الضارة، وتقضي عليهم وتخلّصنا منهم كما أنّها لطيفة ولا تؤذي الإنسان.. فقال الولد : معك حق، لقد كنت مخطئاً، كما أنني لم أكن أعرف هذه المعلومات، فجزاك الله خيراً .ثم ترك الولد القطة، وذهب بعد أن وعد تامر أنه لن يؤذي أيّ حيوان مرّة أخرى.وفي يوم من الأيام كان تامر يلعب في الحديقة، ثم شاهد ثعبانا كبيراً، فخاف كثيرا وقبل أن يبدأ بالصراخ، قفز قطّ على الثعبان وقتله وأنقذ تامر .. وعندما نظر تامر إلى ذلك القط تذكره، فقد كان نفس القطّ الذي أنقذه من قبل، فقال تامر : الحمد لله الذي أرسل إليّ القطّ لينقذني وعرف تامر أنّ من يفعل الخير يرّد له دائما .قصص اطفال حكايات جدتي للاطفال قبل النوم البطة المسحورة
قصص اطفال حكايات جدتي للاطفال قبل النوم البطة المسحورة يسرنا زوارنا الكرام ان نستعرض معكم الليلة في هذا المقال من خلال حكايات جدتي للاطفال قبل النوم 2018 ، حكايات جميلة جداً وهادفة ومفيدة تأخذك لعالم ثاني استمتعوا الآن بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا وللمزيد من حكايات جدتي يمكنكم تصفح : يسرنا زوارنا الكرام ان نستعرض معكم الليلة في هذا المقال من خلال موقع قصص وحكايات ، حكايات جميلة جداً وهادفة ومفيدة تأخذك لعالم ثاني استمتعوا الآن بقراءتها فقط وحصريا على موقعنا وللمزيد منيمكنكم تصفح : قصص قصيرة للاطفال
خرجت العجوز الطيبة مثل عادتها کل یوم الی النهر القریب ، لترعی بطاتها الست . وحينما اقتربت من شاطیء النهر رأت على البعد شيئاً ابيض يتكوم على الارض، فأسرعت نحوه فوجدته بطة بيضاء جميلة تطير ثم تسقط، رفعتها العجوز في يدها وراحت تفحص عنها ، ولما رأت فيها جرحاً عرفت أنها مريضة، فحملتها بين يديها وعادت بها إلى البيت واعتنت بها . وبعد أيام عادت للبطة صحتها و نشاطها، بالا أنها لم تکن تشبه بطاتها الست ، ولا تشبه اي بطة من جنسها، فهی تخاف الماء بعکس ما يعرف عن البط من حبه الماء والسباحة فيه، كما أنها لا تأكل الحبوب أو الديدان أو آی شيء مما تأکله البطات ... عجیب أمر هذه البطة الجميلة ، إذ كانت تفضل أن تأکل الطعام الذي یأکله الناس .ولذلك صارت العجوز تقدم لها بعضاً من طعامها الذي تأكله بيديها، فأحبتها البطة البيضاء حباً شديداً، وحتى في ساعة النوم لا تذهب البطة إلى عشة الطيور لتنام مع سائر البطات ، بل تسرع إلى العجوز لتنام معها في فراشها ، بل ولا تستطيع النوم إلا إذا وضعت رأسها علی صدر العجوز . وذات يوم طرق باب العجوز شباب قوی ملامحه جمیلة، يتتطي جوادا أشهب ، فأسرعت العجوز تفتح له الباب و تساعده في ربط جواده . و تنبهت العجوز إلى ما أصاب البطلة البيضاء الجميلة ، فقد هاجت وراحت تتحرك هنا وهناك وتصيح وتصيح ، وتضرب جنبيها بجناحيها ، وتقفز قفزات عالية أمام الشاب ، الذي تنبه لها و تعجب مما يراه ، وسأل العجوز :بطتك هذه عجيبة وذكية ، فأنا أرى لأول مرة ، بطة ترحب بزائر كل هذا الترحيب، قالت العجوز : وأنا أيضاً أتعجب فهذه هي المرة الأولى التي أراها فيها تتصرف هكذا ... صحیح أنها لا تشبه بطاتي ... ولکنها کانت حتی الان هادئة منطویة علی نفسها كل الوقت منذ أن وجدتها .قال الشاب في دهشة وهو يشرب کوباً من اللبن قدمته له العجوز: تقولين إنك وجدتها ؟ جميل أن تعثري على هذه البطة الرائعة ، فحافظي عليها فأنا أحب أن أراها عندك كلما مررت من هنا، ثم حدث ما هو أعجب .. فما أن رأت البطة الشاب يوشك على الرحيل ، حتی راحت تطیر لترکب علی ظهر فرسه ، فيدفعها هو برفق المرة بعد المرة .. فقالت له العجوز : خذ هذه البطة المسکینة معك یابنی، الا تراها تکاد تقتل نفسها لتركب معك ؟ اعتذر الشاب عن تلبية طلبها لأنه عائد إلى أهله بعد غياب خمسة عشر یوما قضاها في السفر، و وعدها عند مروره المرة القادمة أن يأخذها.رکب الشاب فرسه بعد أن ودع العجوز عائداً إلى أهله ، وإذا بالبطة تتبعه طائرة، والعجوز تحاول اللحاق بها و تنادیها، فتتعثر العجوز و تقع علی الأرض، جلست العجوز تفکر في شأن البطة و تصرفها العجیب ثم قالت في نفسها : إن وراء هذه البطة سراً، فأودعت بطاتها الست عند جارة لها ، وانطلقت وراء الشاب والبطة .. وفي الطریق تبع الشاب ذئب شرس لیثب علیه دون أن يحس به، ورأت ذلك البطلة فانقضت على الذئب الشرس، وانتبه الشاب فأسرع يستل سيفه ويلقى الذئب بضربة سريعة فیصرعه . ونزل الشاب من علی فرسه ، وفرد ذراعيه للبطلة، وراح يمر بأصابعه على ظهرها ويسألها عن سبب إصرارها علی اتباعه في الطریق وانقاذه من الذئب الشرس ، فتنظر إليه البطة و تصیح : کاك کاك کاك .و أقبلت العجوز وهي ترکب عربة تجرها الحمیر کانت تعبر الطریق ، فطلبت من صاحبها أن يتوقف عند الشاب وقالت : الحمدلله الذي جعلني الحق بك، لأنصحك أن تصحب هذه البطة معك ، فلابد أن تكون لها وإياك قصة .. وصحبهما الشاب معا علی فرسه ، ودخل بهما قصر أهله الكبير الذي يقع علی ربوة عالیة ، یطل من جانب علی البحر ، ومن الجانب الآخر على المدينة ، نزل الشاب من علی فرسه و ساعد العجوز على النزول ، وإذا بامرأة وفتاة تستقبلانه على مدخل القصر ، لكن لما رأتا البطة والعجوز صرختا صرخة واحدة .وأخذت الفتاة تردد : لست أنا ، لست أنا ، في حين سقطت المرأة على الأرض وراحت تقبل قدميه ، وتعترف بانها هي التي فعلت بفتاته هکذا، عندما استعانت بالساحرة التي تسکن الغابة ،و حولتها الی بطة ، ورمتها في نهر بعید . فهم الشاب والعجوز ما حصل لحبيبته الحسناء الطيبة ، وأمر بإحضار تلك الساحرة من الغابة فوراً، فجاءت علی عجل ، و قالت معتذرة: لم اکن أعرف أنها فتاتك أيها الأمير ، ثم أعادت البطة فتاة من جدید کما کانت ، أسرعت الفتاة الجميلة تقبل العجوز الطيبة وهي تعانقها ، ثم تعانق حبيبها الفارس الشاب .فأمر الأمير حراسه بأن يأخذوا الساحرة إلى سجن القلعة القائمة في الغابة ، كما طرد المرأة من خدمته في القصر ، وعفا عن ابنتها الفتاة ، وسمح لها بأن تبقى في القصر وتتزوج أحد أعوانه حينما تشاء . وعلى الرغم من مرور سنوات طويلة على زواج الفارس بحبيبته ، إلا أنه ظل یسمی فتاته ... بطتي البیضاء الجمیلة ، وهما معا يسميان العجوز ... أمنا الطيبة . وقد جاءت معها ببطاتها الست ، و عاشت معها في القصر الکبیر مع العروسین في سعادة .قصص جميلة جدا معبرة وبها حكمة ومعني رائع لجميع الأعمار
قصص جميلة جدا معبرة وبها حكمة ومعني رائع ومؤثرة جداً بعنوان أرجوك أنقذني ، استمتعوا بها الآن فقط وحصريا على موقعنا القصص الجميلة المعبرة تابعونا يوميا على تصنيف : رائع ومؤثرة جداً بعنوان أرجوك أنقذني ، استمتعوا بها الآن فقط وحصريا على موقعنا قصص وحكايات ، قصة ممتعة جدا ومثيرة ومسلية نتمني ان تنال إعجابكم ، وللمزيد من اجملتابعونا يوميا على تصنيف : قصص وعبر
قصة أرجوك أنقذني
عزيزي القاري هناك ايضا قصص اخرى جميلة: قصص جميلة
في قرية فقيرة تقع عند أطراف الغابة ، خرج الصبي مسرور من بيته الصغير إلى الغابة ، يجمع بعض الثمار للطعام ، لاحظ مسرور أن الأشجار كلها بلا ثمار ، فظل يمشي ولایدری الی این تقوده قدماه ، یبحث عن ثمار یأکلها حتی هبط الظلام، ولم یفق الی نفسه حتی اصطدم بشجرة ضخمة ، وتنبه إلى ما حوله ، فراح يحدث نفسه : انه وسط مکان لم يدخله من قبل کما لم یعثر بعد علی أیة ثمار ... فماذا جری ؟ لقد تعبت .. لكن على أن أخرج من هذه الغابة ، ولکن کیف ؟ و الظلام شدید ، فلابد ان انتظر طلوع ضوء النهار حتی أجد طریقي ، وربما أجد شیئا في هذا المکان أکله أسد به رمقی .فجأة سمع مسرور صوت استغاثة يأتي من تحت قدمیه ، وأطل فاذا بحفرة عميقة ينطلق الصوت من داخلها ـ فحمد الله كثيرا حيث لم يقع فيها ، كان صاحب الصوت يقول : انقذني بالله عليك .. النجدة يا من تسمعني .. النجدة النجدة ! لم ير مسرور شيئا لأن الحفرة كانت شديدة الظلام ، فقال في نفسه : ما هذا ؟ إنه صوت إنسان : لابد أنه وقع في حفرة حفرها الصيادون ومرة أخرى عاد الصوت يقول : أخرجوني من هذه الحفرة ، وسأعطيكم مائة قطعة ذهبية ، لم يصدق مسرور ما يسمعه، فأسرع بإحضار غصن شجرة طويل ، ومد يده فأدلاه إلى داخل الحفرة وهو يقول : تعلق بهذا يارجل ، سأسحبك من الحضرة بشرط أن تفي بوعدك ، سحب مسرور الغصن بقوة ، بعد أن شعر بثقل من یتعلق به ، وراح یتراجع الى الخلف في جهد کبیر ، فلابد أن من يتعلق بالغصن كان ثقيلا ، وفجأة انطلقت من فمه صرخة هائلة، عندما رأى ذئباً كبيراً يقفز من داخل الحفرة وينطلق إلى أعماق الغابة ، فترك مسررو على الفور فرع الشجرة يسقط من يده ، غير مصدق لما رآه . تأمل مسرور ما حدث واليأس يملأ قلبه وقال : ما هذا ياربي ؟حتی الذي وعدني بالمال کان ذئبا؟ ثم استدار لیبتعد من هذا الکان، ولکنه سمع مرة أخری صوت انسان محبوس في الحفرة : أرجوك یا سیدي لا تترکني هنا ، أنقذني وسوف أعطیك مائتی قطعة ذهبیة ، دهش مسرور و قال في نفسه : مائتی قطعة ذهبیة تستحق المحاولة ، ولكن من الذي خرج من الحفرة ومن الذي فيها؟ ومرة أخرى أسرع مسرور وأحضر فرع الشجرة ومده إلى داخل الحفرة ، فلما شعر بتقل الفرع راح يسحبه وهو يشعر أن هناك من تعلق به ، وكانت المفاجأة هذه المرة أشد من المفاجأة الأولى ، فقد خرج من الحفرة قرد كبير، وبمجرد خروجه قفز إلى أعلى الأشجار واختفى، ومضی مسرور في طریقه يضرب الارض بقدمیه غاضبا، ليبتعد عن هذا المكان العجيب ، إلا أنه توقف من جديد عندما وصلت إلى مسامعه صرخات : أيها الإنسان الشجاع أنقذني .. أنقذني وسوف أمنحك ثروتي کلها.التفت مسرور وهو يقول : صوت من هذا ؟ من أنت ؟ قال الصوت : أنا أغني أغنياء هذه البلاد ، وعندي ثروة كبيرة ساهبها لك إن أنقذتني . وأسرع يبحث عن فرع الشجرة ، ثم مد به يده إلى داخل الحفرة ، فلما تأكد أن هنالك من تعلق به راح يسحبه بکل قوته ، و هو یتراجع للخلف في جهد کبیر، و في هذه المرة ظهر له رجل يتعلق بفرع الشجرة .. وما إن خرج من الحفرة حتى احتضن مسرورا وراح يشكره ، سر مسرور هذه المرة لأنه وجد أمامه إنساناً حقا ، وعليه أن يفي بوعده . وقف مسرور يحلم بأنه أصبح الآن يملك قصراً وحديقة وحقولاً، ولكنه عقد العزم في نفسه على أن يقتسم الثروة مع الرجل صاحبها ، ويكفيه هو نصف الثروة فقط ، سأل مسرور: متی تنفذ وعدك ، وأمتلك ثروتك یاسيدي؟ أجاب الرجل مندهشاً : ماذا؟ آه.. غدا ، غدا بالطبع ، ساذهب الان و علیك أن تحضر لمقابلتي غدا في قصري ذي اللون الأخضر بالمدينة . و مشی الرجل و هو یفکر ... لقد قطع هذا الوعد علی نفسه بتأثير الخوف والرعب في الحفرة .. حفرة الموت ، ولكن ما الذي يدعوه الآن لأن يتنازل عن ثروته وقد خرج من الحفرة سالماً ، نام مسرور تلك الليلة غارق في أحلام عريضة..وفى الصباح انطلق إلى القصر الأخضر ، وهناك استقبله الرجل وقال له : مرحبا بك يا مسرورا في الحقيقة عندما کنت في الحفرة، و کان الموت یتهددني وعدتك بثروتي كلها، ولكني الآن وقد عدت سالما سأعطيك أجرا عشرين قطعة ذهبية فقط ، رفض مسرور أن يمد يده و قال : لا یا سیدي ، لقد وعد تني و علیك أن تفي بوعدك، وأنا لا أطمع في ثروتك كلها ، سوف أترك لك نصفها ، قال الرجل الثري في سخریة : ما هذا الکرم یا مسرور ؟ ثم نادى الرجل خدمه وقال : ألقوا بهذا الرجل خارج القصر ، هتف مسرور وهو يلقى خارج القصر ، وقال : سألجأ إلى القاضي لآخذ حقي منك .وأمام القاضي مثل الرجل الثري ومسرور ، وقال الثري : أنا لا أنكر أن مسرورا أنقذ حياتي ، ولكن أيعني هذا أن أعطيه ثروتي کلها، أنا لم أعده بشيء مثل هذا. وعلیه سوف أعطیه عشرین قطعة ذهبیة مکافاة له راح القاضي یفکر ویزن الأمور ، فلم یکن هناك شاهد مع مسرور یشهد علی ما وعد به الرجل الثري ، فقال: لا بأس أیها الرجل ، ولكن ضاعف المبلغ واجعله أربعين قطعة ذهبية ، لم یکن أمام مسرور بالا القبول ، فأخذ المبلغ و فتح کفیه و نظر الی السماء و قال : اشهد یارب علی ما جری ، و خذ لي حقي من هذا الرجل ، والحمد لله على كل حال .. أخذ مسرور الأربعين قطعة ذهبية وبدأ بها تجارة صغيرة ، فكانت فاتحة خير له فضاعفها الله مرات ومراتوذات يوم جاءت سحابة كبيرة وألقت بظلالها على مزارع الرجل الثري ، وسمعت صيحة خوف من المزارعين في حقوله تقول : الحراد .. الحراد .. ! وبدأت المقاومة تشتد ضد غارة الجراد .. وما انتهت غارة الجراد إلا وقد جلبت البوار لحقول الرجل الثري و خسر معظم ٍأمواله ، فتذکر دعوة مسرور عليه ، وكيف صار حاله ؟ فندم أشد الندم لأنه لم يف بما وعد مسروراً به ، وأنكر ما قاله .قصص مضحكة جدا قصيرة للاطفال قصة قصة جدو يحصل على عمل
قصص مضحكة جدا قصيرة للاطفال إعجابكم وللمزيد من الحكايات والقصص بامكانكم تصفح تصنيف : مرحبا بكم ايها الرائعون يسعدنا ان نستعرض لكم الآن قصة ممتعة جديدة من قصص قبل النوم للصغار بعنوان قصة جدو يحصل على عمل، قصة قصيرة مضحكة جدا استمتعوا بقراءتها الان عبر موقعنا قصص وحكايات ، ونتمني ان تنالإعجابكم وللمزيد من الحكايات والقصص بامكانكم تصفح تصنيف : قصص مضحكة
قصة جدو يحصل على عمل
رأت مريم جدها يتنقل من غرقة الى خرفة اخرى ذاخل المنزل ، فقالت لأختها وفاء : مسكين جدو أنه يحس بالملل.. قالت وفاء : وماذا تقترحين يا مريم؟ قالت مريم : أعتقد أن إيجاد وظيفة مناسبة لجدو ستقضي على الملل الذي يشعر به.. قالت وفاء : وكيف نساعده؟ قالت إ يمان: تعالى، فقد قرأت بالأمس في الصحيفة، انهم يطلبون حارسا في احد المخازن.جاءت مريم بالصحيفة وقالت : أعتقد أن جدو يستحق هذه الوظيفة .. هيا نذهب إلى جدو ونقترح عليه الذهاب لشغل هذه الوظيفة .. قال الجد : أعمل حارسا ليليا أنا ؟ يا لها من فكرة جيدة : ولم لا ؟ أنني أشطر وأصغر جدو في العالم . هيا أعطياني العنوان لأذهب حالا، أخذ الجد العنوان وخرج من البيت، تودعه مريم ووفاء، قالت وفاء: لم اصدق اننا اقنعناه اخيرا بالعمل.. وقالت مريم : انظري اليه، انه سعيد جدا ، وفي الشركة ، تقدم الجدّ إلى صاحب المخزن الذي قال له : لا مانع عندي من تعیینك حارسا في المخزن ، ولكن بشرط أن تفحص عن نظرك أولا .أسرع الجد إلى العيادة الخاصة بصاحب العمل ، لكشف النظر ، ولكن الجدّ وجد صعوبة بالغة في معرفة فتحات الدوائر ..أخذ الجدّ تقرير الطبيب ، وذهب به إلى صاحب العمل ، فقال له : الطبيب يقول إنك لم تستطع أن ترى الدوائر الصغيرة .. هذا يعني أن نظرك ضعيف يا عمّي ولا تصلح للخدمة .. قال الجد: ولكن هذا مستحيل .. اعني مستحيل ان يكون هناك لص بحجم الدائرة الصغير..ضحك صاحب العمل وقال : صدقت صدقت ، إنك ظريف حقا، ولكن آسف ، يجب ان تقوى نظرك اولا.ذهب جدو الى البيت، وجلس ياكل جزرا كثيرا، راته وفاء فقالت: ما الذي یفعله جدو؟ قالت مريم : إنه يتدرب على تقوية بصره بأكل الجزر بكثرة .. بعد آیام قالت مريم : انظري يا وفاء ما الذي يفعله جدو.. انه يبحث عن اصغر الكائنات ليتدرب على رؤيته من بعيد .. وفي العيادة قال الطبيب : ما شاء الله ! لقد قرأت كل الدوائر الصغيرة ، وتستحق العمل فورا ، قال جدو : ألا توجد دوائر أصغر ؟ ضحك الطبيب وقال : يوجد العمل في انتظارك.قصص مضحكة جدا عن البخلاء من نوادر جحا
كان لجحا جار شدشد البخل، كلما راى جحا راح يحثه وينصحه بعدم الانفاق على بيته، حتى يصبح مثله لديه مال كثير، فقال له جحا يوما مستنكرا : أتريد أن أكون مثلك أستعير متطلباتي من الجيران ، وأمنع عن نفسي الطعام والملبس ، لكي أكون مثلك ، صاحب مال، قال البخيل: وماذا في ذلك انا عندي مال وانت ليس عندك مثل ما عندي. قال جحا: وما قيمة المال وهو لا يفيد صاحبه، قال البخيل: يكفي أن ترى بريقه!! وفي يوم جاء البخيل الى جحا، وطلب منه أن يعيره حماره، فأعطاه له، فلما قضى البخيل حاجته عاد بالحمار، وطلب من جحا ان يدفع له دينارا.
فقال جحا : ولم أدفع لك دينارا، وقد أعرتك حماري ؟ قال البخيل: لقد جاع حمارك في الطريق، فأشتريت له برسيما، قال جحا في غضب : ألا تخجل يارجل؟ انك تستعير حماري دائما ، ولا أطلب منك أجرا على ذلك ، فخذ هاهو الدينار ولا تطلب حماري ثانيا.. أخذ البخيل الدينار في سعادة، وعاد الى بيته بينما راح جحا يفكر في حيلة يحتال بها على البخيل، لتكون درسا له، وفي اليوم التالي ذهب جحا، واشترى لنفسه عمامة جديدة ، ثم ذهب الى مطعم البلدة ، ودفع له مقدما حساب طعام شخصين..ثم ذهب جحا الى بائع الحمير، ودفع له مقدما ثمن حمار، على أن يأخذه فيما بعد، ثم ذهب الى بائع الفاكهة، ودفع له ثمنا مقدما لبعض الفاكهة.
ثم ذهب جحا الى بائع الطيور ، ودفع له ثمنا مقدما لبعض الطيور، ثم ذهب الى بائع الملابس، ودفع له أيضا على أن يحضر فيما بعد، ويأخذ طلبه، ثم ذهب الى صديق له، وأعطاه عشرين دينارا، وطلب منه أن يعيدها اليه حين يطلبها.. وفي اليوم التالي ، وبينما جحا عائد الى بيته راه البخيل، قال البخيل : يا جحا، انتظر، ما أجمل هذه العمامة الجديدة!! كم ثمنها؟ قال جحا في سرور: انها عمامة الخير ، عمامة الثراء، ولا تقدر بثمن يا جاري العزيز، قال البخيل: ماهذا الذي أسمعه يا جحا؟ ماذا تقصد بذلك ؟ قال جحا : هيا معي، لترى بنفسك، ثم ذهب به جحا الى المطعم ، وقال له: والان سأدعوك لوجبة شهية على حساب العمامة.
عزيزي القاري هناك ايضا قصص ذات صلة: قصص خرافية
فلما أكل وضع جحا يده على عمامته، فقال له صاحب المطعم : الحساب خالص ياجحا، فتعجب البخيل! ، ثم ذهب به جحا الى بائع الحمير، وأخذ حمارا، ثم وضع يده على عمامته، فقال البائع : الحساب خالص يا حجا ، وهكذا..واخيرا ذهب به جحا الى بائع الفاكهة، فقال له البائع: الحساب خالص ياجحا، ثم ذهب به جحا الى بائع الملابس، وأخذ عمامة البخيل، فقال البائع : الحساب خالص يا جحا، فقال البخيل في دهشة: بكم تبيع عمامتك يا جحا ؟! انها ثروة كبرى.. فقال جحا: أبيعها مقابل منزلك، فقال البخيل في سرور: لا مانع عندي فبها أشتري عدة منازل، وهكذا تخلص جحا من جاره البخيل.قصة غريبة وعجيبة للاطفال قصة القطة والكلب ونقطة العسل والمفاجأة صادمة في نهاية القصة
قصة غريية وجميلة جدا ، نعرضها لكم من خلال موقع قصص غريبة استمتعوا معنا الآن بهذه القصة فقط وحصريا على موقعنا بعنوان قصة القطة والكلب ونقطة العسل نتمنى ان تنال هذه القصة الغريبة اعجابكم ، وللمزيد من القصص والحكايات المضحكة يمكنكم تصفح : مرحبا زوارنا الكرام قصة الليلةوجميلة جدا ، نعرضها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، لعشاق قراءةاستمتعوا معنا الآن بهذه القصة فقط وحصريا على موقعنا بعنواننتمنى ان تنال هذه القصة الغريبة اعجابكم ، وللمزيد من القصص والحكايات المضحكة يمكنكم تصفح : قصص مضحكة
قصة القطة والكلب ونقطة العسل
في إحدى القرى كان هناك صياد فقير، يسكن في منزل صغير مع اولاده و کان له کلب یتبعه أینما ذهب، ويحرس المنزل في المساء، ويساعده في الصيد في الصباح، وكان الصياد يحب الكلب، ويعطف عليه، فكثيرًا ما كان الكلب ینقذه من اللصوص، وينبهه إلى الأخطار، فاهتم به الصياد، وأخذ یرعاه ویهتم بطعامه و نظافته.. و في صباح کل یوم کان الصیاد يخرج الی الصید، یتبعه کلبه، وبعد أن يصطاد يذهب إلى السوق، فيبيع صیده، ثم یشتري الطعام لأولاده، ويعود إلى منزله، وذات يوم خرج الصياد الى عمله، لكنه لم يصد شيئا، فعاد الى داره یسبقه حزنه، فهو يعلم أن الدار خالية من الطعام، ومن أين سيأتي بالطعام لأولاده؟دخل الصياد بيته حزينا مهموما.. وأخذ يبحث عن شيء يبيعه ويحضر بثمنه طعامًا لأولاده، فوجد وعاء به عسل، فحمد الله وحمل العسل و خرج من منزله و معه کلبه.. أسرع الصياد إلى السوق ليبيع العسل، فمرّ على أحد البقالين فقال له: أريد أن أبيع هذا العسل فأنا في حاجة إلى المال، فقال البقال: لا حاجة لي بهذا العسل، فترکه ورحل الی بقال ثان... و ثالث.. و رابع... و کل بقال یعرض علیه العسل يقول له: لا حاجة لي بهذا العسل، يئس الصياد.. فذهب إلى القرية المجاورة.. وعند أحد البقالين وقف الصياد وقال: يا أخي، معي عسل، هل تشتريه مني، فإنني في حاجة إلى المال لأشتري طعامًا لأولادي.فقال البقال: سأشتري منك نصف هذه الكميّة، وأحضر البقال وعاء فارغاً وقال له: ضع لي نصف الكميّة. وبينما الصياد يسكب العسل في الوعاء جاءت نحلة ووقعت في الوعاء، وكان للبقال قطة يرعاها في دكانه، فما إن شاهدت القطة النحلة وقد وقعت في الوعاء حتى قفزت والتهمت النحلة.. فنبح الكلب في وجه القطة، وتشاجرا معا، فقتل الكلب القطة الصغيرة، وعندما رأى البقال ما حدث لقطته، غلى الدم في عروقه، وأمسك بعصا غليظة وضرب بها الكلب فمات في الحال.. نظر الصياد إلى البقال بغضب شديد، وقال له: لماذا قتلت كلبي، والله لا أتركك حتی ألقنك درسا لا تنساه. و تشاجرالصیاد مع البقال وقتل الصياد البقال.انطلق الصياد يجري إلى قريته ومن خلفه أهل البقال، وأهل قريته، و ظلوا یجرون خلفه حتي امسکوا به، وانهالوا علیه ضربا حتی لقي حتفه، علم أهل الصياد بما حدث، فانطلقوا يحملون أسلحتهم للانتقام من أهل القرية المجاورة، ودار قتال بين القريتين، ولم يتوقف إلا بعد تدخل الشرطة، وتم الصلح بين القريتين.. أرأيتم يا أصدقائي.... وعجيبة.. وقتالاً.. وشرًا كبيرًا.. والسبب ذلك الشيءً الصغير "نقطة العسل"، وصدق المثل القائل: "معظم النار من مستصغر الشرر".أجمل القصص العربية المكتوبة للاطفال قبل النوم
أجمل القصص العربية المكتوبة للاطفال نتمتى أن تنال إعجابكم ، وللمزيد من القصص والحكايات الرائعة زورونا يوميا على تصنيف: يسرنا أن نعرض لكم اليوم في هذا الموضوع عبر موقع قصص وحكايات ، تشكيلة رائعة ومميزة من القصص العربية للاطفال قبل النوم، لعشاق قراءة وتصفح الحكايات القصيرة المفيدة موعدكم مع قصة أرنوب الضاحك ،نتمتى أن تنال إعجابكم ، وللمزيد من القصص والحكايات الرائعة زورونا يوميا على تصنيف: قصص أطفال
أرنوب أرنب ظريف دائم الضحك ، ولكنه مع ذلك أرنب شقي مستهتر ، لا یسمع کلام والدته ، و کثیرا ما يضايقها بأعماله الصبيانية . فهو يتشاجر مع أخته الصغيرة ، ویعتدی علیها بالضرب، فتیکی المسکینة و تشکوه إلى أمها .. وأحياناً يلعب أرنوب مع أصدقائه ، ويعمل دائما على إغاظتهم بأن يفسد عليهم لعبتهم ، ثم يتركهم وهو يضحك ، أو يتشاجر مع أحدهم ويضربه ، ثم ينصرف وهو يضحك ، فغضب عليه أصدقاؤه ، واتفقوا على ألا يلعبوا معه.كما غضبت عليه والدته لمضايقتها بأعماله الصبيانية ، ولضربه أخته الصغيرة ، وقالت له : اسمع يا أرنوب لا تكلمني بعد الآن حتى يصلح حالك ، وتصير ولداً مؤدبا.. خرج أرنوب إلى الغابة وهو حزين ، فهو لم يقصد أبداً أن يضايق أمه إلى حد أن تُحرّم عليه الكلام معها .. جلس تحت شجرة في الغابة وهو يبكى ، إلى أن سرقه النوم فنام ، رأى أرنوب في نومه أنه یسیر في حديقة ممتلئة بالفواكه الجميلة ، والورود الناضرة ، و شعر بالجوع فمد یده إلی شجرة التفاح ليقطف تفاحة .. ولكن شجرة التفاح سحبت فرعها المحمل بالتفاح بعيدا، حتى لا ينال منه شيئا، وقالت له : ألا تعرف يا أرنوب أن الجنة تحت أقدام الأمهات، وأنك أغضبت أمك، فلا يوجد عندي التفاح لك.خجل أرنوب من نفسه، وترك شجرة التفاح وذهب إلى شجرة الموز قال أرنوب في نفسه : يا ألله ! إن رائحة الموز جميلة ومدّ يده ليقطف إصبع موز ، ولكن شجرة الموز رفعت ثمارها إلى أعلى وقالت : اترك موزي لمن يستحقه ، فهو ليس لك .لقد أعطاك الله أختا رقيقة تحبك، ولكنك تضربها دائما فتحزن أمك من أجلها،اذهب فلا موز لك عندي، طأطأ أرنوب رأسه وابتعد عن شجرة الموز، فلمّا رأى شجرة البرتقال فرح و جری نحوها ليقطف منها برتقالة .فوجد أن البرتقالة ثبتت في الشجرة لا تريد أن تنفصل عنها ، وسمع الشجرة تقول له : طالما ضايقت أصدقائك المُخلصين المُؤذبين، أصلح ما بينك وبينهم تجدني أقدم لك ثماری بنفسی .. استيقظ أرنوب فوجد نفسه لا يزال نائماً تحت الشجرة ، ودموعه تغسل وجهه .. نهض أرنوب في الحال وقطف بعض الأزهار الجميلة لوالدته، وإشترى بعض الجزر لأخته، وأعطى كرته لأصدقائه ليلعبوا بها جميعا، وعاش معهم سعيدا، يضحك بصوت هادئ جميل، فأسموه أرنوب الضاحك.قصص أطفال قبل النوم رائعة جدا
قصص أطفال قبل النوم اعجابكم . اهلا بكم زوارنا الاعزاء فى موقعنا قصص وحكايات مرة أخرى نقدم لكم عبر موقعنا أحلى وأجمل القصص القصيرة والخيالية للاطفال ، قصص معبر ومفيدة بمختلف أنواعها منها ماهي مضحكة قصيرة مرعبة تساعد طفلك على النوم بهدوء وتعلمه حكمة رائعة، والليلة نقدم لكم قصة جديده من قصص أرنوب قبل النوم تحت عنوان "أرنوب والقط اللهلوب" اتمنى ان تنالاعجابكم .
ذات يوم خرج أرنوب في رحلة لصيده وبعد مسيرة يوم كامل لم يستطع أن يصيد سوى قطتين توءمين .. فقال لنفسه : لا بأس .. وأخذ القطين عائدا إلى البيت ، و كان القطان يُشبهان بعضهما تمام الشبه، دفع ارنوب الی زوجته أحد القطین وقال لها : احتفظى بهذا القط فى البيت، وجهزی لنا غداء دسما، سيزورنا اليوم تعلوب ويجب أن نحتفل به ونكرمه جيدا، وقبل أن يغادر المنزل قال لزوجته : عندما يسألك تعلوب من الذي أخبرك بقدومه، أريه القط وقولي له هو من أخبرني بذلك.ومضى أرنوب يحمل القط، فقابل تعلوبا عند مزرعته، فلما رآه تعلوب، ورأى القط في يده سخر منه قائلا : ماهذا يا أرنوب؟ هل انتهت ألاعيبك، فرحت تتسلى بصيد القطط، لترعب بها الفئران؟ فقال أرنوب : بدلا من السخرية، كان من المفترض أن تسألني عن هذا القط.. إنه ليس قطا عاديا لصيد الفئران، فأطال تعلوب النظر إلى القط، ثم قال له : وأي ميزة فى هذا القط تميزه عن بقيّة القطط ؟ فقال أرنوب : إنه قط مدرب ... و کل ما آمره به ينفذه في الحال.فقال تعلوب : يالك من مُخادع کذاب يا أرنوب . . ألن تكف عن حيلك وألاعيبك آبدا ؟ وقال أرنوب : هل تريد أن أريك مهارته وشطارته ، لأثبت لك أنه قط مُطيع ينفذ ما يطلب منه في الحال ؟ فقال تعلوب : أرید أن أری بعیني لکي أصدق، مال أرنوب على أذن القط : أسرع يا خفيف الساقين إلى البيت، وقل لزوجتي أن تعد طعام الغذاء، لأنني دعوت تعلوبا ليتغذي عندنا، ثم أطلق القط من يديه، فقفزالقط بکل قواه، غير مصدق أنه مطلق السراح، ثم اختفى بعيدا.وبعد ساعة قال أرنوب لتعلوب : هيا بنا الی البیت ، فالا بد أن الطعام الشهي في انتظارنا، فرفع تعلوب قبضته في وجه أرنوب مهددا : سأذهب معك إلى البيت ولكن لو كانت هذه خدعة جديدة من خدعك فسوف ألقنك درسا قاسيا، وسارا مع إلى بيت أرنوب، وطوال الطريق لم يكف أرنوي عن امداح مهارة القط اللهلوب، وفی البیت فوجئ تعلوب بمائدة عامرة فیها أشاهی أنواع اللحوم فی انتظاره ، فانقض علی الطعام يأكل حتى شبع تم استرخی في جلسته، وقال لأرنوب : سأنسی کل ما بیننا من خصام ، وأغفر لك كل خداعك السابق فی سبیل هذا الطعام الفاخر .فقال أرنوب : أتمنى ذلك ..وجاءت زوجة أرنوب حاملة طبقا کبیرا به فاكهة، قدمته للضيف، فنظر إليها تعلوب قائلا : خبرینی یا زوجة صدیقی أرنوب، من الذي أخبرك أن زوجك قادم ومعه ضيف ؟ فاختفت زوجة أرنوب في الداخل، وعادت تحمل القط الذی سلمه لها زوجها قائلة : هذا القط هو الذي أخبرني بقدوم زوجي ومعه ضيف، وطلب مني إعدادطعام فاخر إنه قط ذكي ومدرب، وراحت تمسح فروة القط بيدها في حنان بالغ، تبدلت ملامح تعلوب على الفور وراح ينظر إلى القط ثم مال على أرنوب هامسا فى أذنه وقال : عندي أمر هام أريد أن أحدثك فيه على انفراد.وعندما أصبحا وحیدین قال له : لقد کان غداؤك رائعا، ولكن قطك أروع .. سامحنى لأني اتهمتك بالمخادع دون تبصر، فقال له أرنوب : إننى أسامحك، ولكن لا تتسرع فى حكمك على الأشياء بعد الآن، فقال تعلوب : بكم تبيعنى هذا القط يا صديقى ؟ فقال أرنوب : ولکنه لیس معروضا للبیع...! إنني أحتفظ به لنفسي فقال تعلوب : ولکننی أعرض عليك أي ثمن تطلبه.. فقال أرنوب : ما دام قد أعجبك فخذه لتتفاخر به أمام أصدقائك ، ولکن کم ستدفع فیه ؟ مائة خروف ؟ فقال تعلوب : هذا کثیر جدا ...فقال أرنوب : سأخذ ثمانين..وظلا يتساومان حتى اشتراه تعلوب بخمسين خروفا، و هو لا یدري أنه اشتری قطا عادیا.قصص اطفال حلوة ومفيدة قبل النوم مسلية جداً استمتعوا بقراءتها
قصص اطفال حلوة - الثري الجوعان
أظهر الرجل فرحه وسعادته بما سمعه ، ثم اقترب من الإناء وذاق ما به ، وقطع قطعة من الدجاجة فاکلها، ثم قال في قرف : هذا الطعام غیر جید . صرخ صاحب القصر في المرأة وقال لها : کیف تصنعین طعاماً بهذا السوء ؟ هیا أعدي طعاما غیره .. ثم نظر إلى الرجل وقال له في هدوء وهو يقدم له مقعداً : تفضل بالجلوس حتی ینتهی الطعام .. سأله الرجل : لماذا تفعل ذلك معي ؟ قال صاحب القصر : لا لشيء ، فقط أحب مساعدة الفقراء والمحتاجين ، فلما فرغت المرأة من إعداد الطعام ذاقه الرجل مرة أخرى وقال : طعام جيد ! واختفى فجأة ، قال صاحب القصر للمرأة : لا تقلقي، إنه يفعل ذلك دائماً، وسوف يعود ، المهم أن الطعام أعجبه .
وظهر الرجل مرة أخرى ومعه علبة كبيرة جميلة ، ففرح صاحب القصر عندما رأى الرجل والعلبة ، كما فرحت المرأة وظن كل منهما أن العلبة له جاء بها الرجل ، حیث رضی عنه ، و قدّم لهما الرجل العلبة و قال : هذه هديتي لکما علی فعلكما ، فرح الاثنان فرحا شديداً ، وأخذا العلبة منه وجریا إلی داخل القصر ، وترکاه وحده في المطبخ دون حتی أن یشكراه علی هدیته فابتسم الرجال ابتسامة عريضة ، وهز رأسه وهو يشيعهما بنظرات السخرية والاحتقار ، وعاد من حیث أتی .. اختلف صاحب القصر ومديرته فيمن يستحق أن يحتفظ بالعلبة ، ومن منهما الذي يطلب منها ما يريد أولاً ، وطال بينهما الخلاف .
ثم اتفقا أخيراً على إجراء القرعة بينهما ، ففاز بها صاحب القصر ، فأخذ العلبة ليطلب منها طلبه الأول ، ووقفت المرأة إلى جانبه .. فطرق الرجل على العلبة بأصابعه ثلاث مرات ، ثم التفت لمدیرته و قال وهو مسرور : انظري، فسترین الآن عجباً من هذه العلبة السحرية ، ستقدم لنا العلبة کل ما نطلبه منها مهما کان صعبا، سأطلب منها الآن أهم شيء أتمناه ، ثم التفت إلى العلبة وقال : أيتها العلبة، أريد منك الآن مالاً وذهباً کثیرا، أسرعي أیتها العلبة .
وفجأة فتح باب العلبة وخرجت منها مخلوقات صغیرة غریبة الشکل منها ما هو علی شكل أناسي صغيرة يحملون في أيديهم عصياً غليظة ، ومنها ما هو علی شکل زنابير تحمل في ذیولها إبرا کإبر النحل ، و منها حشرات کالخنافس انهالت کلها علی صاحب القصر والمرأة ضربا ولذعا ، فكانا يصرخان من شدة الألم ، ويجريان هنا وهناك هاربين ، والمخلوقات الصغيرة تطاردهما وتتعلق بهما ولا تكف عنهما .. وكان درساً قاسياً لكل من يغلب عليه الطمع، ولا يفعل بالناس إلا الشر، ومن يفعل الشر يحصد في عواقبه ندامة ، و لحصد الزرع إبان اي وقت لا یتعداه .
الثري الجوعانبعد جولة في مزارعه الواسعة ، عاد الرجل الثري الی قصره فالقی بنفسه في أقرب مقعد قابله ، ثم صرخ منادیاً طباخ القصر، فاتی إلیه مسرعاً بملابسه البيضاء وقبعته الكبيرة المتميزة وقال في احترام : نعم یا سیدي ؟ قال الثري : أريد أن تعد إلى دجاجة ولحماً دسماً لذيذاً.. أسرع الطباخ ووضع الماء والدجاجة في القدر فوق النار، وراح یشوي اللحم وینفخ في نار الموقد لينضج بسرعة، وفجأة شعر الطباخ بحركة خلف الموقد ، فنظر وإذا برجل یزحف علی یدیه ورجلیه وخرج من خلف الموقد، رجل غریب الشكل قصیر القامة ذو شارب کثیف یغطي فمه ، یرتدي ملابس رثة وفوق رأسه زعبوط.فزع الطباخ وتراجع للخلف وراح يحملق في الرجل، قال الرجل : أيها الطباخ الطيب ، أعطني شيئا لأكله فمعدتي خاوية ، ولا أستطيع مقاومة الجوع اکثر من ذلك .. قال الطباخ في دهشة : اخبارني أولاً کیف دخلت ؟ قال الرجل : من النافذة المفتوحة أبحث عن طعام ، قال الطباخ : لا یمکنني أن اعطيك اي شيء ، فانا أطبخ الطعام لصاحب القصر ، قال الرجل مستعطفاً : أعطني غرفة واحدة ، فأنا أکاد أموت من الجلوع .. قال الطباخ : إن كانت غرفة واحدة فلا بأس . وأعطاه ملء مغرفة واحدة من الحساء ، وقطعة لحم كذلك، والعجيب عندما أخذ الرجل رشفة واحدة من الحساء ، أن انتقل الحساء من القدر إلى معدة الرجل لدهشة الطباخ الذي رای القدر خاویة لا شيء فیها إطلاقاً .وعندما رفع الطباخ عينه من القدر إلى الرجل لم يجده، فقد اختفی في لمح البصر ، فخاف الطباخ وأسرع يبلغ صاحب القصر بما حدث .. قال الثري في غضب : إن ما تقوله لایصدقه عقل .. كيف حدث ذلك ؟ إنني أحّملك مسئولية ما جری ، بكى الطباخ وأقسم أن ما يقوله هو الحقيقة . تعجب الثري و قال : کفی بکاء و اذهب و أعد لي طعاما جديدا .. وما أن هم الطباخ بالذهاب حتى صرخ فيه الثري : انتظر .. إذا جاءك هذا الملعون مرة أخرى فأضربه بعصا العجين بشدة واقبض عليه . وضع الطباخ القدر وبها دجاجة على النار مرة أخری ، و بعد قلیل کان الحساء یغلی وتفوح منه رائحة يسيل لها اللعاب .وفجأة ظهر الرجل من خلف الموقد ، وفي هذه المرة كان معه وعاء ، وطلب من الطباخ أن يعطيه فيه قطعة من الدجاجة وبعض الحساء . خطف الطباخ عصا العجين ورفعها ليضرب الرجل ، فقال الرجل : لا تضربني قبل أن تسمعني ، فقد أساعدك يوما ما .. قال الطباخ : لن أعطيك شيئا ، فقد غضب علي صاحب القصر ، وأمرني أن أضربك وأقبض عليك أیها الشقي ، قال الرجل : إن زوجتي یا سیدي مریضة جداً، وفي أشد الحاجة إلى بعض الحساء الدافي، صدقني یا سیدي فانا لا اکذب علیك ، أشفق الطباخ على الرجل وطلب منه أن يمد يده بالوعاء الذي معه ، وأعطاه فيه ملء مغرفة واحدة من الحساء.. فأخذها الرجل شاکراً واختفی في أقل من لمح البصر . نظر الرجل إلى القدر فصعق وصاح في دهشة : ياللمصيبة ! ماذا أقول هذه المرة لصاحب البيت ؟ ذهب الطباخ لصاحب البيت وأخبره بما حدث ، فغضب الثري غضبا شدیدا و طرد الطباخ من خدمته .بكى الطباخ وأقسم أن ما يقوله هو الحقيقة ، وأخيراً رق قلب الثري وقال للطباخ : كف عن البكاء فأنا لا أحتمل بكاء طفل ، فما بالك ببكاء بغل مثلك. هيا عد لعملك وأعاد إلى الطعام، وإذا ظهر لك هذا الرجل العفریت فاقبض علیه ، و اصرخ بأعلی صوتك حتی آتي إلیك ، أسرع الطباخ إلى عمله ، وأعد دجاجة جديدة ، فوضعها مع بعض الماء في إناء فوق النار . وبعد قليل كان الحساء يغلي ، وفجأة ظهر الرجل مرة أخرى، صاح الطباخ بأعلى صوته : أنت ثانيا أيها العفریت الشریر المخادع ! لقد تسببت في اُذیتي وبکائي سوف أقبض عليك وأقتلك، قال الرجل : لا تقتلني أرجوك ، وأتوسل إليك أن ترأف بحالي یا سیدي ، فقد أستطیع یوما ما... آن أساعدك .ضحك الطباخ وقال : تساعدني ؟ أنت تساعدني ! قال الرجل : لم لا یا سیدي ؟ قال الطباخ مقاطعا : سیدك ! لا تقل سیدي ، إنني مجرد طباخ فقير ولكن ماذا تريد الآن ؟ قال الرجل في حزن : ماتت زوجتي المريضة و ترکت لي ابنا صغیرا یبکي من شدة الجوع اعطني نصف مغرفة فقط من الحساء لهذا الطفل المسكين الذي ماتت أمه وترکته لي ، أشفق الطباخ ذو القلب الطيب على الطفل الذي فقد أمه و الذي يبكي من شدة الجوع ، فقال للرجل : لا أستطيع أن أرفض طلبك لأنني إنسان عرفت معنى الجوع يوماً، فمهما جرى لي فسأعطيك ما تطلب . هیا ناولني إناءك ، وضع الطباخ في الإناء بعض الحساء فأخذه الرجل و اختفی في طرف عین ، والطباخ یقول له : اعط هذا لابنك وإياك أن تشربه .نظر الطباخ إلى القدر فوجدها خالية من الحساء والدجاجة . فرفعها من فوق النار ، ووضع يده على خده مهموماً وقال في نفسه : لن يغفر لي صاحب القصر هذه المرة ، وسيقبض على عنقي ، و سمع صوت صاحب القصر ینادیه فتملکه الرعب ، ولما ذهب إليه سأله صاحب القصر : أين الدجاجة والحساء ؟ ماذا جرى ؟ قال الطباخ وهو يرتعش من الخوف : لقد سرق الرجل هذه المرة الحساء كله والدجاجة أيضاً یا سیدي ، لم یتم الطباخ کلامه حتی ثار علیه الثري ثورة كبيرة وقال له : اذهب من أمامي ، فلم أعد أطيق رؤیتك في قصري ، بكى الطباخ ولكن الثري ظل ثائراً مدة طويلة . وأخيراً قال بعد أن هداً : يمكنك أن تنام الليلة في القصر على أن تغادره في الصباح ، فأنا لا أريدك هنا مفهوم ؟هز الطباخ رأسه وانسحب من أمام صاحب القصر، الذي ضغط علی زر بجانبه ، جاءت علی إثره مدیرة القصر - رئیسة الخدم في الوقت نفسه - فأخبرها بما حدث، وطلب منها أن تعد له بنفسها الحساء والدجاجة ، وأكد عليها بضررورة القبض على الرجل العفريت إذا ظهر أمامها مرة أخرى، قالت له : اطمئن یا سیدي سافعل کل ما أمرت به ، وستکون راضیاً عني .. ووضعت المرأة القدر على النار وبها الماء والدجاجة .. و بعد قلیل کان الحساء یغلي، وفجاة ظهر الرجال العفريت كعادته ، فصاحت المرأة : أنت أيها الملعون أتيت لتطلب الحساء كعادتك ؟! ثم رفعت عصا العجين وقالت : إذن خذ. وهبطت بها على رأس الرجل بقوة ، ثم رفعت یدها مرة أخری و قبل أن تهوی بها کان الرجل قد اختفی . وأخذت المرأة الطعام إلى صاحب القصر الذي شعر بالسرور لما رآها تقدم له الحساء والدجاجة فسالها : هل جری شيء ؟ قالت : نعم یا سیدي ، ظهر الرجل فضربته فعاد من حيث أتى دون أن ینقص من الطعام شيء، قال صاحب القصر : حسناً ما فعلت .وفي الصباح الباکر جمع الطباخ أشیاءه ووضعها في حقیبته ، ثم حملها و خرج من القصر با کیاً فلم یعد له عيش فيه بعد أن طرده صاحبه ، وفي الطريق ظهر الرجل أمامه فجأة وعلى رأسه ضمادة تغطي الجرح الذی جرحه ، قال الطباخ في دهشة وهو يمسح دموعه : ماذا أصابك یا مسکین ؟ قال : أيها الطباخ ذو القلب الطيب ، أنا لم أنس معروفك الذي تسبب في طردك من عملك، و تسألني الان عما أصابني في رأسي ؟ إنك تستحق كل خير وعلىّ الآن أن أرد لك بعض معروفك .. هیا اتبعني إلی منزلي ... هیا لا تتردد ، وسار الرجل وخلفه الطباخ ، وشعر الطباخ بالتعب لبعد المسافة ، إلی أن ظهر أمام الطباخ بیت کبیر، دخله الرجال وأشار إلى الطباخ أن يتبعه .کان البیت ملیئا بالأثاث غیر المرتب ، وبه حجرات كثيرة مغلقة الأبواب ، أشار الرجل وهو يبتسم إلى الطباخ بالدخول في حجرة المخزن ، فدخلها ودخل الرجل وراءه، رأى الطباخ علبا كثيرة كبيرة وصغيرة ، ملابس وستائر، وتحفا ، وأشياء كثيرة ، وقف الطباخ وقال في دهشة : كل هذه الأشياء لك یا سیدي ؟ ابتسم الرجل وقال : سبق أن وعدت أن أساعدك عندما تحتاج إليّ ، ولأنك طيب القلب تحب الخير ، وتعطف على الناس فخذ هذه العلبة .. أخذ العلبة فوجدها خفيفة جدا يغطيها التراب، قال الطباخ : ماذا أفعل بها یا سیدي ؟ قال الرجل : هذه العلبة مفيدة لك ، فإذا احتجت إلى أي شيء ما عليك إلا أن تطرق على غطائها بأصبعك ثلاث مرات ، ثم تطلب منها ما تريد . حك الطباخ رأسه بأصابعه غير مصدق ، ثم ضحك وقال وهو يخرج من الحجرة ويتبعه الرجل : تقصد إذا طلبت أيّ شيء ... ايّ شيء خطر ببالي ؟ قال الرجل : نعم ، قال الطباخ : سأخرج الآن إلى حديقة البيت وأطلب طعاما لي .قال الطباخ : بالطبع یا سیدي، تفضل ! طرق الطباخ على العلبة ثلاث مرات بعد أن أزال عنها بالاتربة، ثم طلب طعاما یکفي لاثنین ، ولم تمر سوی لحظات حتی رأی الطباخ فوق الزرع الاخضر على الأرض مفرشا وضعت عليه أصناف الطعام .. دقق الطباخ النظر في أصناف الطعام فوجدها من أشهی أنواعه ، قال في سرور وهو يدعو الرجل اللجلوس : ما رأيت أعجب من هذا ، ولم أكد أصدق ما رأيته بعينيّ ، وجلسا یتناولان الطعام معاً وکان الطباخ جائعاً فبعد أن أكل وشبع رفع يديه إلى السماء وقال: الحمد لله ، أشكرك يا رب على نعمتك. و نظر الطباخ الی الرجال و قال : هل يمکنني أن أذهب بهذه العلبة إلى أي مكان ؟ قال الرجل : هي لك ، اذهب بها وقتما تشاء وحافظ عليها .أخذ الطباخ العلبة ، وشكر الرجل بحرارة على مساعدته إیاه ، ثم حملها في حقیبته ، وفي طریق عودته مر علی القصر الذي کان یعمل فیه ، فقابله صاحبه ومعه مدیرة القصر فنظرا إلیه في غضب واشمئزاز ، وقالا معا : ما سبب عودتك إلى هنا بعد أن طردناك ؟ قال الطباخ : أتیت لاخذ من الطعام ما یکفیني فی رحلتي .. قالا له : لیس لدینا أي طعام لنعطیك منه، هیا اذهب من هنا ، قال لهما الطباخ : قبل أن أذهب أريد أن أريكما شيئا.. ثم أخرج العلبة من حقيبته وطرق عليها ثلاث مرات ، وطلب طعاما لرحلته ، وفي لحظة ظهرت أمامهم وليمة بها كل ألوان الطعام الفاخر .ذهل صاحب القصر ومديرته ، وسألاه عن سر العلبة وکیف حصل علیها، فحکی لهما عین کل شیء فدهشا ولم یهدأ لهما بال عندما سمعا ما قال، وأراد کل منهما أن يحصل علی شيء مثل هذا، قال صاحب القصر : يجب أن أحصل على شيء ثمين أكبر من هذه العلبة ، فإن كانت هذه العلبة الصغيرة من حق الطباخ الذي كان يعمل عندي ، فلا شك وأنا صاحب القصر أن أحصل على شيء أكبر وأثمن منها ، لابد من رؤية هذا الرجل. و نظر الی مدیرته و قال : اذهبي و اعدي الدجاجة و الحساء ، لیظهر الرجل کما اعتاد أن یظهر في کل مرة ، وإياك أن تغضبيه ، قالت المرأة : سأفعل يا سيدي ، وأجعله يصفح عني وینسی ضربي إیاه، حتی أحصل علی علبة صغيرة مثل التي حصل عليها الطباخ .دخلت المرأة ومعها صاحب القصر إلى المطبخ ، يعدان معاً الدجاجة والحساء ، فلما بدأ الحساء يغلي وتفوح رائحته الجميلة ، لم يظهر الرجل كالعادة . فلما طال انتظارهما ولم يظهر صرخ صاحب القصر : أیها الرجل الغریب ، هیا اظهر لنا فلن نؤذيك ، وأعدك أن أحسن معاملتك، وقالت المرأة : تعال أيها الرجل فلن أضربك على رأسك ، بل ستكون ضيفنا المكرم ، ونقدم لك الطعام الذي تطلبه .. و فجاة ظهر الرجل وسألهما : لماذا تنادیاني ؟ بالأمس طردتماني و ضربتماني علی أم رأسي ، و طردتما الطباخ المسکین ، والیوم ترحبان بي ! ما الأمر؟ قال صاحب القصر : لدینا طعام شهي کثیر ، فلم لا تذوقه کما کنت تفعل ؟ وقالت المرأة : إذا أعجبك الطعام فسأقدم لك منه الكثیر ، لتأکل منه ما ترید.قصص تعليمية للأطفال جميلة ومفيدة جداً قصة الذئب الطماع
قصص تعليمية جميلة ورائعة جدا للأطفال الصغار من عمر 5 سنوات حتي 15 سنة، نعرضها لكم من خلال موقع قصص تعليمية 2018 نقدمها لكم كما عودناكم بشكل دوري، بإمكانكم أيضا تصفح قصص قصيرة للأطفال إذا كنت ترغب في قراءة المزيد من القصص المفيدة والممتعة. ورائعة جدا للأطفال الصغار من عمر 5 سنوات حتي 15 سنة، نعرضها لكم من خلال موقع قصص وحكايات قصص تزرع في طفلك أجمل بالمبادئ والقيم والصفات النبيلة والانسانية والاخلاق الحسنة التي يتعلمونها من خلال الحكايات الرائعة والشيقة،نقدمها لكم كما عودناكم بشكل دوري، بإمكانكم أيضا تصفح قصص قصيرة للأطفال إذا كنت ترغب في قراءة المزيد من القصص المفيدة والممتعة.
ثم طلب من الحمار أن يسرع الخطى، فقال له الحمار : عند وصولنا سوف يرحب بك أهل القرية ترحيبا خاصاً، لأنهم يحبون الضيوف جداً، سوف يرحبون بك بالعصى والهراوات، بالصفعات والركلات .. مهما حدث منهم فلا تجر أو تتحرك، فهذه هي عادتهم دائما .. وصل الحمار بالذئب إلى مكان الوليمة التي أقيمت في الدار الكبيرة، فأطل الذئب برأسه ورأى الحملان المشوية، والديوك المحمرة، فنزل عن ظهر الحمار، ومشى إلى داخل الدار، وأغلق عليه الحمار الباب، ثم صاح : أمسكوا الذئب، الذئب هنا .. أمسكوا الذئب.. وقبل أن يتمكن الذئب الطماع من الهرب، كان الجميع ينهالون عليه ضرباً وركلاً، وبذلك نجا الحمار من الموت، واسترح الجميع من الذئب إلى الأبد..
وهذه القصة يجب أن تقال لكل إنسان لايرضى بالقليل الذي قسمه الله له طمعا في الكثير الذي لم يقدره الله له، فيضيع منه القليل ولا يحصل على الكثير..
ذات يوم خرج الحمار على عادته كل يوم يرعى في المرعى البعيد، حيث العشب هناك أخضر وكثيف.. أكل الحمار من العشب اللذيذ كثيرا.. ثم استلقى على الأرض، ليستمتع بدفء الشمس.. وبعد قليل سمع الحمار صوت عواء مخيف يأتي من مكان قريب.. نهض الحمار خائفاً، وأخط يتلفت حوله في رعب.. فقد كان يعرف صاحب العواء المخيف، وفجأة ظهر الذئب المفترس أمام الحمار، مكشراً عن أنيابه الحادة، ووقف لأنه وجد فريسة يتعشى بها.. فكر الحمار قليلا.. ثم قال: مرحبا بك أيها الذئب .. مالذي جاء بك إلى هذا المرعى؟ فقال الذئب: أنا جائع وقد جئت أبحث عن فريسة، لأتغذى بها وسوف ألتهمك في الحال.خاف الحمار ، وانكمش على نفسه من الخوف.. فقد كان يعرف أن الذئب شرس جدا.. وقد سمع كثيراً عن افتراسه للحيوانات.. ولذلك فكرة في أن يطلق ساقيه للرياح، ويهرب بسرعة من المكان، لكن بطنه كان ممتلئاً بالطعام، وهو يعرف أن الذئب الجائع سيكون أسرع منه.. وأخيراً اهتدى إلى حل يخلصه من هذا المأزق، ويريحه من الذئب إلى الأبد.. قال الحمار لنفسه : لابد أن أنقذ حياتي وأجعل الذئب الماهر جدا في الصيد فريسة سهلة .. فسأله الذئب : بماذا كنت تتحدث مع نفسك يا طويل الأذنين؟فقال الحمار كاذباً : كنت أفكر في مصلحتك يا صديقي، فسأله الذئب : وكيف تكون مصلحتي؟ فقال الحمار : إذا أكلتني، فلن أشبعك إلا لوجبة واحدة، ولكن يمكنك ادخاري لوجبة تالية .. فصاح الذئب : أنا جائع الان فماذا أكل؟ فقال الحمار : سوف أدلك على وليمة كبيرة، يوجد فيها كل أنواع اللحوم المحمرة والمشوية .. فقال الذئب : وأين هذه الوليمة؟ فقال الحمار : في القرية.. على مسافة قريبة من هنا.. فقال الذئب : ومن أدراني أنك تتحدث بصدق، ولن تخدعني؟ فقال الحمار : هذه مسألة في غاية البساطة .. يمكنك أن تتحقق من ذلك بنفسك.. فقال الذئب : كيف؟ فرد عليه الحمار : سوف أحملك فوق ظهري، وإذا لم تجد الطعام الذي حدثتك عنه افترسني .. فقال الذئب سعيداً : مادمت ستكون معي فلا بأس، هيا بنا..وركب الذئب الطماع فوق ظهر الحمار المخادع، وهو يمني نفسه بوليمة فاخرة.. فسار به نحو القرية.. وفي الطريق رأى الذئب أناسا كثيرين من أهل القرية، فمال على الحمار وساله : ما كل هذه الحشود يا طويل الأذنين؟ فرد عليه الحمار : إنهم ذاهبون إلى الوليمة مثلنا ولهذا لبسوا ثيابهم الجديدة .. ففرح الذئب، وبدأ يتأكد أن هناك وليمة حقيقية، وعلى مسافة قريبة بدأ الذئب يرى دخان الشواء، ويشم رائحة حقيقية، فقال لنفسه : لم يكذب الحمار علي ..قصص اطفال مضحكة جدا قبل النوم
الطريفة والظريفة وأجمل النوادر المسلية يمكنكم الان الاستمتاع معنا بهذه القصص الجديدة الممتعة والرائعة، نقدمها لكم عبر موقعنا قصص طريفة للأطفال 2018 مضحكة جداً فقط وحصريا على موقعنا، لعشاق القصص والحكاياتوأجمل النوادر المسلية يمكنكم الان الاستمتاع معنا بهذه القصص الجديدة الممتعة والرائعة، نقدمها لكم عبر موقعنا قصص وحكايات ويسعدنا أنك تتصفح الان هذا الموضوع ، وأعلم صديقي الزائر انك تريد الابتسامة والضحك والتسلية ، انت في المكان المناسب نعم ! يمكنكم الآن قراءة أقوي وأجملمضحكة جداً فقط وحصريا على موقعنا، قصة قصيرة للاطفال وايضا للكبار من خلال متابعة تصنيف: قصص مضحكة مكتوبة.. بإنمكانكم أيضا تصفح قصص الاطفال إن كنت ترغب في مطالعة المزيد من القصص المفيدة لطفلك.
الثور الكسول
جلس خالد مع جهاز الكمبيوتر حتى الليل، فقالت أمه : كفى لعبا يا خالد، يجب أن تستفيد من الإجازة في هواية نافعة أو عمل مفيد، قال خالد : لابد أن أجتاز جميع المراحل أولا.. سمع خالد أصواتا مزعجة تصدر عن حيوانات الحظيرة فغادر غرفته ونظر إلى الحظيرة فرأى الحيوانات تعقد اجتماعا تناقش فيه أحوالها.. قال الحصان : هدوء لنبدأ الاجتماع، على كل منا أن يحكي ما أنجزه من عمل .. أما أنا فقد خرجت مع صاحبي في رحلة صيد، وقال الديك : وأنا صحوت قبيل الفجر، وأيقظت صاحبي .
قال الحمار :وأنا حملت الأمتعة إلى الحقل، وقالت العجة : وأنا خرجت إلى المرعي .. وصاحت البقرة : اما أنا فقد ساعدت الفلاح في حرث الحقل ثم قمت بجر الساقية .. قال الحصان متعجباً : الساقية .. ! وأين الثور ..؟ ! قالت البقرة : أخبرني أنه متعب وطلب أن أؤدي عمله بدلاً منه .. ! قال الحصان للثور : أما أنت فقد قضيت اليوم نائماً لترتاح من العمل وأتعبت البقرة المسكينة ..
قالت الحيوانات : إنه كسول وكاذب .. ابتعد عنا وعش وحدك في ركن الحظيرة ، نظر الثور إلى الأرض وهو خجلان وقال : سامحوني لن أتكاسل مرة أخرى وأعدكم أن أؤدي عملي بإخلاص.. غادر خالد الشباك وعاد إلى جحرته وهو يقول : وأنا أعدك يا أمي أستفيد من الأجازة في هواية نافعة وعمل مفيد .
الحمار المكار اشتكى الثور إلى الحمار قائلا : إنني أجر المحراث طوال النهار وأدور في الساقية … أريد أن أخذ إجازة. فقال الحمار : تظاهر أنك مريض وحين يراك الفلاح سيعطيك إجازة ، وفي الصباح قدم الفلاح الطعام للثور فوجده يتألم، ضحك الحمار وقال في نفسه : الان ينال الثور علقة كبيرة لأنه تكاسل وتظاهر بالمرض ، وضع الفلاح الأمتعة فوق ظهر الحمار وقال : هيا يا حماري العزيز .. انطلق إلى الحقل.. الثور مريض اليوم.وصل الحمار إلى الحقل وهو ثعبان جداً.. وأمره الفلاح أن يجر المحراث طوال النهار.. وكان المحراث ثقيلا والحر شديد، ربط الفلاح حماره في الساقية.. وأخذ الحمار يدور ويلف أكثر من خمسين مرة..
فكر الحمار قليلا .. الثور يأكل وينام، وأنا أقوم بأعماله الشاقة. إنني السبب في كل هذا.. أنا حمار.. أكبر حمار في الدنيا.. وهذا جزاء مكرى. وفي المساء اعتذر الحمار للثور وأخبره أنه كان يحقد عليه ويتمنى أن يضربه الفلاح.. ثم حذره أنه لو بقى نائماً هكذا فيمكن أن يفكر الفلاح في ذبحه..سمع الثور كلام الحمار فخاف ووقف على قدميه وأخذ يجري ويصيح بصوت قوي..قصص ذكاء جديدة رائعة جداً قصة العقل والقوة
قصص ذكاء جديدة ورائعة احداثها مثيرة ومسلية جدا ونهايتها فيها فكرة جميلة، قصة اليوم بعنوان " قصة العقل والقوة " نقدمها لكم من خلال موقع قصص ذكاء للاطفال 2018 تابعونا كل يوم على : استمتعوا رفقتنا بقراءة أحلى واجملورائعة احداثها مثيرة ومسلية جدا ونهايتها فيها فكرة جميلة، قصة اليوم بعنوان " قصة العقل والقوة " نقدمها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، وللمزيد منتابعونا كل يوم على : قصص قصيرة
العقل والقوة
ذات يوم ذهب رجل إلى الغابة حاملاً بلطته لقطع الأشجار وجمع الأخشاب .. وعند الظهيرة جلس الرجل ليستريح من عناء العمل، تحت ظل شجرة كبيرة.. وبینما الرجل جالس یتناول غداءه هجم علیه الدب وخطف غذاءه ، فقال له الرجل : لم تأخذ غذائى أيها الدب ، وأنا لم أقدّم إليك إساءة ؟ أعطنی غذائي، ضحك الدب فى سخرية، وقال للرجل : إذا كنت حقا تريد غداءك ، فدعنا نتصارع ، ومن غلب الآخر أخذ الطعام .. نظر الرجل إلى الدب وقال لنفسه : هذا الدب ضخم جدا، ولا قدرة لى على مصارعته ، اذا رفسني برجله، فسوف یقتلني.ثم قال للدب : من حيث قوة الجسم لا شك أنك أقوی مني وسوف تغلبنی، ولکن من حیث قوة العقل ، دعنا نتصارع ، وسوف تری أنني سأغلبك...فنظر الیه الدب قائلا : کیف ؟! آخذ الرجل بلطته ، وصنع شقا کبیرا فی جذع شجرة .. ثم وضع قطعة من الخشب فى الشق، ودقها بالبلطة، فابتعدت حافتا الشق عن بعضهما، وحشرت قطعة الخشب بينهما.. ثم قال الرجل للدب : هل تستطيع أن تخرج قطعة الخشب من الشق ؟ فقال الدب : نعم .. وضع الدب إحدى قدميه فى الشق ، وراح يجذب قطعة الخشب بكل قواة ، فلم يفلح فى إخراجها من الشق.قال الرجل للدب : أنا سأريك كيف أخرج قطعة الخشب من الشق، ثم أمسك البلطة وراح يذق قطعة الخشب من جانبها حتى خرجت وأطبقت حافتا الشنق على قدم الدب بقوة مثل الكماشة، أخذ الدب يصرخ من الألم الشديد، وراح ينط على أقدامه الثلاثة الاخری ، محاولاً نزع قدمه المحشورة فی الشق دون جذوی ...وراح الرجل یضحك من منظر الدب الذی کان مزهوا بقوته منذ لحظات قليلة مضت.. ثم قال الرجل للدب : لقد تغلبت عليك ، برغم ضخامة جسمك وضالة جسمي.هل أدركت الآن أيّها الدب المزهو المغرور بقوتك ، أن قوة العقل لا بد أن تنتصر على قوة الجسم ، مهما كانت ضخامتها ؟! فقال الدب مُتألما: أعترف بذلك .. أعترف لك بأنك انتصرت علي فقط أطلق سراحي.. فقال الرجل : سأطلق سراحك ، ولكن بشرط .. فقال الدب : وما هو شرطك ؟ فقال الرجل : ألا تعود لمصارعتی أو مصارعة غیری بعد اليوم ، وألا تستهين بمخلوق ، لأنك أقوى منه .. فقال الدب : نعم ... سأفعل ... فقط أرني کیف ستطلق سراحي.فقال الرجل : حسن .. الآن أطلق سراحك .. وضع الرجل قطعة الخشب فى الشق مرة أخرى ، ثم أخذ يدق عليها بالبلطة، حتى اتسع الشق .. أخرج الدب قدمه ، وهو يئن من شدة الألم ، ثم ولى هاربا، وهو غیر مصدق بنجاته .. ومنذ هذه اللحظة أدرك الدب أن قوة بدنه مهما بلغت ، فلن تستطيع أن تنتصر على قوة أكبر منها ، هي قوة العقلومنذ ذلك الحين لم يعد مزهوا بقوته .. وهذه القصة برغم بساطتها تقال لأولئك الذين یزهون بقوتهم، متناسین أن أي قوة مهما بلغت من الضخامة ، فلابد أن هناك قوة أكبر منها ..وقد قال رسولنا صلى الله عليه وسلم في حديثه الشريف : و ليس الشديد بالصرعة، ولكن الشديد من يملك نفسه عند الغضب، أى ليس الشديد بقوة جسمه، ولكن الشديد هو الذی یتحکم فی انفعالاته، ویسيطر علی نفسه فی وقت الغضب.قصص قصيره للاطفال الصغار قصة الاسد الكسلان رائعة
الطعام والشراب
الأسد ملك الغابة كان في شبابه قويا، يفترس الغزلان ويأكل حتى يشبع لكن السنين مرت وكبر الأسد، وأصبح ضعيفا.. لا يلحق حتى الأرنب، مشى الأسد على مهل إلى النبع.. شرب من الماء الصافي، الذي يخرج من بطن الأرض .. ورقد يستريح، رأى الأسد ذئبا يطارد أرنبا يقترب منه.. ينقض عليه يمسكه بأنيابه، فتحرك لسان الأسد بين شفتيه ! وأقبل الذئب يريد أن يشرب فنهض الأسد وهو يتظاهر بالقوة واعترض طريق الذئب..
عوى الذئب يقول : أنا عطشان أكلت.. عطشت.. أريد أن أرتوي، فزأر الأسد وقال أنا جوعان.. شربت.. لكنني لم أكل وأريد أن أشبع.. عوى الذئب فزأر الأسد وقال للذئب : إذا لم تحظر لي ما أكله، فلن تذوق ماء النبع.. لن تذوقه أبدا ! قال الذئب يرجو الأسد أشرب أولا ففكر الأسد قليلا ثم قال : حسنا حسنا تفضل اشرب ثم أسعفني بأرنب ! واحذر أن تشرب وتهرب فغدا سوف تعطش ثانية وتأتي لتشرب ورأى ذلك طير كان يمر صاح الطير ماء جميع الأنهار لا يملئ بطن الجوعان وطعام الدنيا كل طعام الدنيا لايروي أبدا عطشان !قصص للاطفال مكتوبة قبل النوم مكتوبة بشكل مبسط للأطفال
قصص للاطفال مكتوبة قبل النوم جميلة ورائعة جدا نقدمها لكم بشكل يومي متجدد من خلال موقع قصص وحكايات، استمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا على موقعنا، مكتوبة بشكل مبسط وجميل، حكاية اليوم بعنوان جزاء الغرور تتحدث عن التكبر والغررو، نتمنى أن تنال إعجابكم وإذا كنت ترغب في قراءة المزيد من القصص المفيدة لطفلك يمكنك تصفح موضوع: قصص أطفال 2018 . قبل النوم جميلة ورائعة جدا نقدمها لكم بشكل يومي متجدد من خلال موقع قصص وحكايات، استمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا على موقعنا، قصص قصيرة للأطفال بشكل مبسط وجميل، حكاية اليوم بعنوان جزاء الغرور تتحدث عن التكبر والغررو، نتمنى أن تنال إعجابكم وإذا كنت ترغب في قراءة المزيد من القصص المفيدة لطفلك يمكنك تصفح موضوع:
قصة جزاء الغرور
ذات يوم إاقترب الثور الأسود من النهر ليشرب من مياهه العذبة. بعد أن روى العطشه، وقف في تكبر يتباهى ويتفاخر بقوته وهو يشاهد الشمس، التي كانت تقترب من الغروب وهي تنزل تدريجيا بين الجبال الساحرة ، رأته مجموعة من الضفادع وهي تقفز بجانب النهر بالقرب من المياه الهادئة فأخذت تسرع نحوه في قفزات عالية تنقنق في سعادة ومرح.. حتى وصلت إلى الشط.. ووقفت لكي تتأمل قوة هذا الثور الأسود وعضلاته الضخمة من أقرب مكان له.. قالت إحداها بصوت عال: سبحان الله ما أقوى هذا الثور، انظروا إنه كالجبل الشامخ ، قالت ضفدعة أخرى: لقد ظننته من بعيد صخرة ضخمة قوية.. لكني إکتشافت أنه أقوى من الصخرة.. فرح الثور فرحا شديدا بهذا الثناء... وامتلأت نفسه غرورا.وفي تلك اللحظة اقترب ثور رمادي اللون له نفس قوة وضخامة الثور الأسود من الماء لیشرب ، فتعجب ضفدع وقال : انظروا إلى هذا النور القادم، لم أرى مثله من قبل.. لابد أنه قوي مثل النور الأسود، له عضلات هو أيضا كبيرة كما أن لونه رمادي فاتح ، ومعنى ذلك أنه لا يخاف الصیادین ولا یهمه أن يختبئ مثل غیره في الظلام، تعجب الثور الأسود وغضب غضبا شديدا وضرب الماء بقدمه . .فتقافزت کل الضفادع أما الثور الرمادي فقد فرح فرحا شديدا عندما سمع كلمات الضفادع الصغير وتناءه عليه، ورفع رأسه في فخر وهو يقترب من الضفادع شاکرا لها.لكن الثور الأسود لم يعجبه هذا الحال فقد كان منذ قليل هو صاحب هذا المجد وحده ، فمن هذا الذي يجروء علی منافسته فيه.. بل من یجروء علی الوفوف أمامه ..؟ وعلى الفور نفر من أنفه الهواء في غيظ وغضب شديد... ففهمت الأمر ضفدعة عجوز ماکرة کانت تختفي خلف الحشائش .. وقالت لأصحابها وهي ترفع من صوتها: انظروا إن هذا الثور الرمادي يبدو أنه أقوى من الثور الأسود بكثير ولا أعتقد أن الثور الاسود بإ مکانه مواجهته... فقالت ضفدعة أخرى بصوت مرتفع ..لا بل الأسود هو الأقوى وهنا لم يتمالك الثوران غضبهما وقرر كل منهما أن يثبت للضفادع أنه أقوى من الآخر!!! وكان الثور الأسود هو صاحب الضربة الأولى.. فقد نطح الرمادي بكل قوته فأوقعه في الماء.. فأخذ يتخبط فيه.. وأخيراً ضرب الماء بأقدامه حتى استطاع أن يخرج ويعود للقتال.. عندئذ ضحكت الضفادع وهي تری هذا المشهد العجیب، ضحكوا عاليا.. فأخذ الثور الرمادي یخور في غیظ، بینما کان الثور الاسود قد وجه قرونه نحوه في تحد.فرحت الضفادع وقالت إنما مشاجرة شديدة لم نستمتع بمثلها منذ سنوات .. وخرجن جميعا إلى الشاطئ لتشاهدن المنظر المثير.. اشتدت المعرکة بین الثورين.. والضفادع قد انقسمت إلى قسمين.. قسم يصيح: الثور الرمادي هو البطل.. والقسم الأخر يصيح .. لا بطل غير الثور الاسود وکلما سمع ثور منهما اسمه فرح و اشتد هجومه علی الاخر زادات المعرکة اشتعالا... اکثر و اکثر ... و کثرت الجراح بین الثورین. والضفادع في حماس شديد تقفز مرحا، وفجأة سقط الثور الأسود فأخذ الثور الرمادي يقفز في سعادة ومرح فداس بأقدامه على عددا كبيرا من فقتلها، وفرح الثور الأسود بسقوط الثور الرمادي فأخذ يقفز في سعادة فداس بأقدامه على عددا كبيرا من الضفادع.وهنا اختفت أصوات التشجيع والفرح.. وبقى صوت الصراخ والألم.. وفرت بقية الضفادع التي سقط فوقها الثور الأسود فحطم معظمها.. أسرع بقية الضفادع بالابتعاد عن المكان وقد أصابها الألم والحزن الشدیدین، التفت ضفدعة وقد كسرت ساقها إلى أختها وقالت باكية: تری من الذي فاز من الثورین؟ فقالت لها الضفدعة الأخرى: لا أعرف ولكني واثقة من أننا هزمنا هزيمة شديدة... حتى لا نحاول، مرة أخرى أن نوقع بين اثنينقصص اطفال بعمر 10 سنوات قبل النوم
قصص اطفال بعمر 10 سنوات قبل النوم مسلية جدا نحكيها لكم من خلال موقع قصص يومية متجددة بشكل رائع القصة بعنوان لا تقطفا الورد قصة مسلية جدا فيها المتعة والتشويق، وللمزيد من القصص للأطفال وخاصة قصص لعمر 11 نقترح عليك تصفح: قبل النوم مسلية جدا نحكيها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، اجمل قصص خيالية هادفة للأطفال من عمر 7 الى 10 سنوات ،متجددة بشكل رائع القصة بعنوان لا تقطفا الورد قصة مسلية جدا فيها المتعة والتشويق، وللمزيد من القصص للأطفال وخاصةنقترح عليك تصفح: قصص أطفال
لا تقطفا الوردخرج طارق وحنان في رحلة مدرسية إلى واحة في الصحراء ، وهناك رأى الأولاد جماعة من البدو يسكنون في الواحة ، حيث الماء والزرع والنخيل والأغنام، فرح البدو بالضيوف وقدموا لهم التمر واللبن ، وبينما كان طارق وحنان يتجولان بجوار نبع الماء ، رأيا ورودا جميلة بديعة الشكل ، فأرادا أن يقطفا احداها، و عندما همّا بذلك سمعا صوت شیخ کبیر من البدو يقول لهما : أرجوكما ألا تقطفا الورد ، قالت حنان في دهشة : لماذا لا نقطف الورد وهو کثیر في کل مکان ؟ قال الرجل : إن لذلك قصة طويلة ..قالت حنان : احكها لنا من فضلك ، قال الرجل : حسنا . ودعاهما إلى الجلوس بجانبه ، ولم تمر سوى لحظات حتى كان الأولاد جميعا يلتفون حول الرجل يستمعون الى حکايته . قال الرجل : كانت قبيلة من البدو تعيش في الصحراء كالطيور المهاجرة ، تذهب هنا وهناك تبحث عن الطعام والماء ، یقودها شیخ کبیر حکیم له لحية بيضاء ، وكان هذا الشيخ اذا استقر في مکان ما ، جلس طوال النهار یداعب حیات مسبحته المصنوعة من خشب الصندل يسبح بحمد الله ، و کان أهل قبیلته يحبونه و یأخذون بکلمته ویعملون برأیه .و في ذات یوم کان يجلس أمام خيمته ينظر إلى الأطفال وهم يلعبون ويمرحون أمامه ، إذ تقدم رجل من قبيلة الرحالة يحمل لفافة بين ذراعيه ، وجلس أمام الشيخ باحترام ووضع اللفافة التي كان يحملها بهدوء على الأرض ، وقال : انظر أيها الشيخ ماذا وجدت قرب ماء النبع . وبدأ يفك اللفافة المصنوعة من قماش ناعم ناصع البیاض ، فانفرجت عن وجه ملانکی لطفلة نائمة في الثانیة من عمرها، شعرها الذهبي الطویل يحيط بوجهها فيزيده جمالاً. ولم يتمالك الشيخ نفسه فصاح وصاح معه كل من حوله : سبحان الله .. كم هي جميلة هذه الطفلة ! وانتبهت الطفلة على أصوات الرجال ، وفتحت عينيها الزرقاوين وابتسمت للجميع ، ثم أخرجت يدها من اللفافة ومدتها نحو الشيخ الذي أذهلته المفاجأة ، فحمل الطفلة بين ذراعيه فراحت تداعب لحية الشيخ العجوز بيديها الصغيرتين وتناغيه بكلمات مبهمة .فصمت كل رجال القبيلة وراحوا ينظرون إلى الطفلة ويتساءلون : من تكون هذه الطفلة ؟ ومن أين أتت ؟ حاول الشيخ العجوز أن يسألها لكنها لم تفهم شيئا مما قاله ، فبحث في لفافتها عن شيء یدل علی شخصيتها فلم يجد ، فقرر أن يحتفظ بالطفلة ، ونمت الطفلة في بيته ، وترعرعت محبوبة من الجميع ، ولكنها للأسف كانت بكماء لا تتكلم إلا بالإشارات، وكان الجميع يفهمون معانيها ، فإذا احتاجت إلى أي شيء أسرع الجميع يلبون طلبها، ومنهم الطفل حامد الذي مات والداه فأصبح یتیماً، فکان یقاضي كل وقته مع الطفلة يلاعبها ويداعبها ، فشب الاثنان معاً لا يفترقان .ومرت الأيام، وصارت الطفلة صبية جميلة يحبها الجميع و يحترمونها لکمال اخلاقها و حسن طباعها، ولکن أهل القبيلة لاحظوا منذ شهور أن الصبية صارت تعتزل أصدقاءها وتختفي فجأة كل مساء ، ثم تعود في الیوم التالي وهي اکثر نضارة و جمالاً، ترتدي ثيابا جميلة ، مرة ذهبية ، ومرة بلون الشمس ، ومرة فيروزية بلون السماء ، ومرة فضية بلون القمر ، أما جدائل شعرها الطویل فکانت تزینها لالئ وجواهر لا احد یعرف من أین تاتي بها، و تضع قدمیها في صندل ذهبي دقيق الصنعة ، یا تری أین تذهب الصبیة، وبمن تلتقي ؟ أسئلة لا أحد يجد لها جوابا ، فإذا حاول أهل القبيلة التلصص عليها نهرهم الشيخ الكبير ، وقال لهم : لا شان لکم بها.ولكن بعض رجال القبيلة أرادوا معرفة سر الصبية ، فكمنوا لها وتبعوها يوماً حتى وصلت إلى النبع الذي و جدوها عنده ذات یوم ... لکن ما إن وصلت إلى هناك حتى اختفت عن الأنظار ، ولم يعرف أحد أي طريق سلكت ، لأنهم عندما اقتربوا من ماء النبع شعروا برغبة شديدة في النوم ، وما لبثوا أن غطوا في نوم عمیق .. و کان الشباب حامد يحزن لغياب صديقته كل يوم ، وأراد أن يرافقها ولكنها رفضت عرضه ، وزوت حاجبيها إشارة إلى غضبها ، فسكت حامد ولم يعد يعرض عليها مرافقته لها ، وذات ليلة كانت الصبية تنام في خيمتها فتسلل حامد إلى الخيمة وربط في طرف عباءتها خيطا طويلا متينا ، ثم تراجع وجلس بعيدا ينتظر بصبر وقت استيقاظها من النوم .وعندما بدأت الشمس تميل إلى الغروب خرجت الصبية من خيمتها دون أن يساورها شك بأن حامد یتبعها وفي یده کرة الخیط ، حتی وصلت إلی النبع . وهناك بدأت تغني بصوت عذب لم يسمع حامد له مثيلا من قبل، وعلى حين فجأة خرجت من أعماق الماء سمكة ذهبية كبيرة ، ووقفت إلى جانب الصبية ، ثم أخذتها بين ذراعيها وغاب الاثنتان معا في أعماق النبع ، وكان حامد يختفي خلف الصخور ممسكاً بكرة الخيط بين يديه ، وعندما مضت فيرة لم يتحرك فيها الخيط ، شعر حامد بالقلق على الصبية ، فبدأ يجذب الخيط رويداً رويداً ، ويتبعه وهو في دهشة لأنه لم يشعر بالنوم .وعندما اقترب من الماء ،كما شعر به أصدقاؤه وهم على حافة النبع، وقف حامد وهو یری الخیط اختفاي في ماء النبع ... ولم ينتظر طويلاً، بل خلع ملابسه وصندله ووضعهما إلى جانب صندل الصبية ، ثم ألقى بنفسه في الماء و اختفی کما اختفت صدیقته من قبل، ما الذي جرى لحامد ؟ ماذا حدث بعد ذلك ؟ لا احد یدري . بعد أيام عثر رجال القبيلة على ثياب الشاب وصندله وصندل الصبية على طرف النبع ، ووجدوا قریباً منهما وردتین رانعتین هما علی حسب اعتقاد البدو یا أولادي روحا حامد والصبية وقد تحولتا إلى بلور صخري ، ولهذا يحترم بدو الصحراء هذه الورود ، لأنها حسب أسطورتهم ، أرواح الهائمين الضائعين في الصحراء .. سمع ذلك الأولاد وتعجبوا من هذه الأسطورة ، و شکروا الشیخ علی حکایته ، ثم ودعوا أهل القبیلة وعادوا إلى سيارتهم ، التى انطلقت بهم إلى المدينة .قصص اطفال قصيرة جدا ومفيدة ومسلية قبل النوم
قصص اطفال قصيرة جدا ومفيدة ومسلية للأطفال الصغار قبل النوم ، نحكيها لكم من خلال موقع قصص وحكايات تشكيلة حلوة من أحلى واجمل الحكايات والقصص المخصصة للأطفال لكل الفئة العمرية، قصة اليوم بعنوان قصة قفّاز الجد استمتعوا بتصفحها الآن، وللمزيد من القصص المفيدة لطفلك يمكنك زيارة: ومسلية للأطفال الصغار قبل النوم ، نحكيها لكم من خلال موقع قصص وحكايات تشكيلة حلوة من أحلى واجمل الحكايات والقصص المخصصة للأطفال لكل الفئة العمرية، قصة اليوم بعنوان قصة قفّاز الجد استمتعوا بتصفحها الآن، وللمزيد من القصص المفيدة لطفلك يمكنك زيارة: قصص للأطفال
قصة قفاز الجد 2018
كان الجو بارداً جداً .. وكانت الرياح تعصف والمطر يتساقط بغزارة.. فارتدى الجد قفازه في يديه، ليقيه من البرد الشديد، وسار في طريقه إلى الغابة.. وكان القفاز واسعا وكبيراً جداً.. وفي الطريق سقطت فردة قفّاز من يد الجد، فلم ينتبه لها، ولا حتى تنبه لها الكلب الذي كان يرافقه… رأى الفأر الصغير فردة القفاز الكبيرة، فأسرع إليها، واندس بداخلها، قائلاً :هذا بيت دافئ جميل .. سوف أعيش في هذا البيت، ليقيني من البرد.. وفي هذا الوقت مرّت ضفدعة صغيرة، وأخذت تقفز وتنط هنا وهناك.. لتبعد عن نفسها الإحساس بالبرد..رأت الضفدعة القفاز، ففرحت وقالت : هذا بيت جميل يمكنني أن أحتمي به من البرد .. اقتربت الضفدعة من القفّاز، وسألت : من الذي يعيش في داخل القفاز؟ فقال الفأر : أنا الفأر الصّغير .. ومن أنت؟ فجاوبته الضفدعة : أنا الضفدعة النّطّاطّة، هل تسمح لي أن أعيش معك داخل القفاز؟ فرحب بها الفأر الصغير قائلاً : مرحباً بك يا ضفدعة يا نطّاطّة، فدخلت الضفدعة ، وعاشت مع الفأر بداخل القفّاز .. ومرّ قط سيامي بجوار القفّاز .. وكان القط يرتجف من البرد، فلمّا رأى القفّاز اقترب منه وقال : هذا بيت جميل يمكن أن أحتمي فيه من البرد ..ثم ماء بصوته سائلاً : من الذي يعيش داخل القفّاز؟ فأجاب الفأر : أنا الفأر الصغير .. وأجابت الضفدعة: وأنا الضفدعة النّطّاطّة .. من أنت؟ فأجاب القطّ : أنا القط السيامي، الذي لا يحب صيد الفئران، دعوني أدخل لأعيش معكما ، انكمش الفأر الصغير على نفسه خائفاً من القط ، وأجابت الضفدعة : تفضل أيها القط السيامي، لتعيش معنا، ولكن بشرط .. فقال القط : وما هو شرطك يا ضفدعة يا نطّاطة؟ فقالت الضفدعة : أن تكون مهذّباً، ولا تتعرّض لصديقي الفأر الصغير بالأذى .. فقال القط : لا تخافي يا ضفدعة يا نطّاطّة، فأنا القط السيامي الذي لا يحب صيد الفئران .. وهكذا دخل القط، فصار في القفاز ثلاثة هم : الفأر الصغير والضفدعة النطّاطّة والقط السيامي، الذي لا يحب صيد الفئران ..وفي ذلك الوقت مر أرنب صغير بجوار القفاز، وكان يرتعش هو الأخر من البرد، فلمّا رأى القفّاز، اقترب منه وسأل : من الذي بداخل القفّاز .. فأجاب الفأر الصغير، وأجابت الضفدعة، وأجاب القط : نحن الثلاثة بداخل القفّاز .. فقال الأرنب في لطف : هل تسمحون لي بأن أدخل، لأتدفّأ معكم؟ فقال الجميع : تفضّل .. وهكذا صار بداخل القفّاز أربعة.. ثم حضر الجدي وكان هو الأخر يرتجف من البرد، فضحك " ها ها.. ها ها.." وقال : من الذي بداخل القفاز؟ فصاح الجميع : نحن الفأر والضفدعة والقط والأرنب .. فقال الجدي : هل تسمحون لي بأن أدخل لأتدفّأ معكم؟ فقال الجيمع : مستحيل ! القفاز لم يعد يسع أحداً، ولكن الجدي حشر نفسه بالقوة داخل القفاز ..وهكذا تمدّد القفّاز عن أخره، وكاد يتمزّق.. وحضر الدب، فلما رأى القفّاز منتفخاً زمجر قائلاً : من بداخل القفّاز؟ فردّ عليه الجميع : نحن الفأر والضفدعة والقط والأرنب والجدي .. فقال الدب : وأنا الدب، وأريد الدخول معكم .. فقال الجميع : هذا مستحيل، لن تستطيع الدخول .. ولكن الدب حشر نفسه بقوة داخل القفّاز، وكاد القفّاز أن يتمزّق.. أما الجد فإنه بعد أن سار مدة طويلة اكتشف أنه فقد قفّازه، فعاد ليبحث عنه.. ورأى الكلب الجميع داخل القفّاز، فنبح بقوة، وهرب الجميع خائفين.. وهكذا استعاد الجدّ قفّازه..قصة الربان الشجاع حكايات من البحر للاطفال الصغار
مرحبا زوار موقع موقع قصص وحكايات ، نحكي لكم اليوم قصة جديدة ومسلية للأطفال الصغار، القصة بعنوان الربان الشجاع ، وللمزيد من القصص والحكايات للأطفال يمكنكم زيارة : قصص أطفال
جلس الجد ناصر مع حفيديه راشد وفاطمة ليحكي لهما قصة من قصص كفاح الكويتيين في مواجهة البحر وأهواله ومخاطره الكبيرة فقال : حدثت هذه القصة يا حبيبي منذ أكثر من خمسين عاماً، فبعد انتهاء موسم الغوص وأثناء عودة السفن إلى الكويت، واجهت عاصفة شديدة عدداً من سفن الغوص الكويتية، وقد تسببت هذه العاصفة في غرق سفينة كبيرة من نوع البوم لا يقل عدد بحارتها عن خمسة وثمانين بحاراً، وظل البحارة يسبحون حول السفينة حتى حل بهم التعب ..وفي تلك الأثناء مرت بالقرب منهم سفينة لم تستطع الوقوف لإنقاذهم، وحاول جميع البحارة التوجه إليها طالبين النجدة، فلما أدبرت عنهم مات أحدهم من اليأس وظل الباقون يكافحون بشدة وثبات حتى لمحتهم سفينة غوص ربانها هو النوخذة سعيد الناهض.. فشاهدهم هذا الربان الشهم عن بعد.. فخاطر بسفينته في سيبل إنقاذهم وفعلا سعى إليهم وألقى شراعه الصغير وألقى المرساة في الماء وظلت سفينته تتهايل على وجه الماء تصدمها الأمواج من كل جانب، وهو مجد في إنقاذ بحارة السفينة الغارقة..وبعد جهد كبير وشاق استطاع أن ينفذ الأربعة والثمانين بحاراً ثم قطع حبل مرساة سفينته فقد كان من المحال سحب السفينة الغارقة من الماء مرة أخرى وسط هذه العاصفة الهوجاء، ثم أدار سفينته مع الريح ونشر شراعه وظل يغالب الموج حتى وصل بهم إلى الساحل وأنجاهم من موت محقق، ولم يكتف هذا الربان الشجاع بإنقاذ البحارة بل عاد مرة أخرى إلى موقع السفينة الغارقة في محاولة لإنقاذها وألقى لها مرساة، كان قد أخذها معه من الشاطئ، لکي تحفظها في مکانها حتی يهدا البحر ثم پستأنف إنقاذها، لكن البحر الغاضب قطع حبل المرساة وحطم السفينة، بعد أن انتهی الجد ناصر من حکایته تنهد وقال : (هيه ، ، رحم الله ذلك الربان الشجاع، ستظل الکویت تذکره بكل خیر).ثم سكت الجد و غاص في ذکریاته ولم یتنبه إلا على صوت راشد وهو يقول : جدي.. أين ذهبت؟! تنبه الجد ناصر وقال: يا راشد الذي لم اخبرکم به هو أنني کنت واحدا من هؤلاء البحارة الذين أنقذهم النوخذة سعيد الناهض، ثم أکمل یابني من عاش هذه التجربة المريرة يعرف قدر مافعله ذلك الرجل الشجاع، قالت فاطمة: صحيح ياجدي ولكن ألم يخف ذلك الربان أن تغرق سفينته بمن عليها من البحارة الأبطال ؟! قال الجد ناصر:يابنيتي .. إن ثقة الإنسان الكويتي بالله ثم بنفسه تتغلب دائما على ضعفه وتحثه على تحدي البحر وأهواله ومخاطره الكبيرة.قصة حليمة السعدية مع النبيّ محمد صلى الله عليه وسلم
قصة حليمة السعدية ، استمتعوا بتصفحها الان عبر موقعنا، يمكنكم أيضا قراءة : يسعدنا أن نقدم لكم اليوم عبر موقع قصص وحكايات قصة رائعة وجميلة للأطفال، نتمني ان تنال إعجابكم ، القصة بعنوان، استمتعوا بتصفحها الان عبر موقعنا، يمكنكم أيضا قراءة : قصص اسلامية
كان أهل مكة تجارا أغنياء ؛ يقومون برحلة الشتاء إلى اليمن، ورحلة الصيف إلى الشام، وكانت بادية بني سعد القريبة منهم: لا تعرف غير رعي الابل والأغنام وكانوا فقراء.. اعتاد أهل بادية بني سعد أن تقوم نساؤهم بإرضاع أبناء أهل مكة، وكان أهل مكة يرسلون أبناءهم إليهم لينشأوا على خشونة العيش، وليتعلموا الفصاحة والأخلاق العربية الأصيلة، وفي إحدى المرات خرجت قافلة بني سعد تحمل النساء اللائي وضعن حديثا، لتأخذ كل منهن طفلا من أهل مكة ترضعه مع ابنها، وتأخذ على ذلك أجرا يعينها في حياتها.. لم تكن تلك القافلة تسير طول الوقت، والسبب في ذلك أن واحدة من هؤلاء الأمهات واسمها حليمة؛ كانت تركب أتانا (أنثى الحمار) ..وكانت تلك الأتان ضعيفة عرجاء، فكانت تتخلف عن القافلة، وكان لابد لرئيس القافلة أن يأمرها بأن تتوقف حتى تلحق بالقافلة، وحينما اقتربت القافلة من مكة، أسرع الجميع بالدخول إليها، وتأخرت حليمة جدا في الدخول. . أخذت تبحث عن طفل ترضعه فوجدت أن صاحباتها قد سبقنها وأخذن أبناء الأغنياء كلهم، ولم يبق إلا طفل صغيرة يتيم وفي كفالة جده.. لم تقبل حليمة في بادئ الأمر أن تأخذ هذا الطفل اليتيم.. تركته وذهبت تبحث عن غيره، ولكنها لم تجد، فكل الأطفال قد ذهبوا مع مراضع أخريات.. في النهاية، أخذت حليمة ذلك الرضيع اليتيم..ولكنها حين ركبت أتانها لترجع مع قافلتها إلى ديارها، وجدت الأتان وقد ذهب عنها عرجها، وصارت تسير بسرعة شديدة لدرجة أنها كانت تسبق كل حمير القافلة القوية .. لم يقتصر الأمر على ذلك، فقد كان اللبن في صدر حليمة قليلا، لا يكاد يشبع ابنها، لأنها فقيرة، لا تجد ما يشبعها، وكان ابنها يصيح طول طريق الذهاب ويبكي من الجوع، ولكنها بعد أن أخذت ذلك اليتيم وجدت أن صدرها مليء باللبن، فشرب ابنها ونام من الشبع، وشرب اليتيم هو الاخر حتى شيع.. هنالك، عرفت القافلة كلها أن هذا اليتيم الذي أخذته حليمة هو يتيم مبارك، وأن ما حدث لحليمة وأتانها هو بسبب بركته.قصة الذئب والغزال قصة مسلية وجميلة تعرف علي الحكمة منها في نهاية القصة
قصة الذئب والغزال ، قصة رائعة جدا وجميلة لجميع الاعمار، احداثها بسيطة ومسلية فيها حكمة جميلة تعرفها في نهاية القصة، نقدمها لكم من خلال موقع لعشاق ومحبي قراءة القصص القصيرة للاطفال والحكايات المسلية، استمتعوا معنا اليوم بحكاية جديدة بعنوان، قصة رائعة جدا وجميلة لجميع الاعمار، احداثها بسيطة ومسلية فيها حكمة جميلة تعرفها في نهاية القصة، نقدمها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، وللمزيد من القصص للصغار يمكنكم زيارة : قصص أطفال قبل النوم
ذات يوم كان الغزال يتنزه في الخلاء، فسمع صراخاً عالياً، وصوتاً يطلب النجدة .. اقترب الغزال بسرعة من مصدر الصوت، فرأى ذئبا سقطت عليه شجرة وهو يعوى من شدة الألم.. فهمّ الغزال بالانصراف..لكن الذّئب استوقفه قائلا : أنجدني أيها الغزال الشّهم، وسوف لا أنسى لك هذا المعروف أبداً.. فكّر الغزال قليلاً.. ثم قال لنفسه : حتى ولو كان الذّئب عدوي اللّدود ، فسوف أنقذه .. ثمّ تساءل : ولكن كيف أنقذك يا ذئب؟فقال الذّئب : الأمر في غاية البساطة .. ضع قرنيك تحت جذع الشّجرة، وساعدني في رفعها عنى.. فاستجمع الغزال كل قواه، وساعد الذئب في رفع الشجرة عنه، حتى أنقذه.. وقف الذئب ينظر إلى الغزال، وبدلاً من أن يشكره على إنقاذ حياته، قرر أن يأخذ الغزال صيدا سهلاً، ليتغدى به..وأحس الغزال بالخطر، ونظرات الغدر في عينى الذّئب، فأطلق ساقيه للريح محاولاً الهرب..لكن الذّئب صاح فيه : قف مكانك ولا تتحرك خطوة واحدة، وإلا هجمت علبك ومزّقتك بمخالبي ، فقال له الغزال : عجباً ! وماذا تريد مني؟ فقال الذئب : وهل هذا يحتاج إلى سؤال؟ أريد أن أكلك ..فنظر إليه الغزال وقال مستنكراً : إني لاعجب منك أيها الذّئب .. كيف تقابل المعروف بالإساءة، والخير بالشر؟ لقد أنقذت حياتك، وانت تريد أن تفقدني حياتي؟ فقال الذئب في تبجّح : وهل يقابل المعروف إلا بالإساءة في هذا الزمان؟ فقال الغزال : هذا كلام غريب أسمعه لأوّل مرّة .. ودار بينهما جدال طويل.. وأخيراً اتفقا على أن يحتكما إلى طرف ثالث.. وفي هذه الاثناء تصادف أن مرّ بهما الطائر الحكيم، فلمّا سمع حديثهما حط على الأرض بجوارهما، ثم إليهما قائلاً :ماذا بكما؟ ولماذا تختلفان وتتشاجران هكذا؟ لقد سمعت شجاركما من مسافة بعيدة .. فقال له الذئب : إن هذا الغزال يزعم أن المعروف يجب أن يقابل بالمعروف، والخير يجب أن يقابل بالخير ..وقال الغزال : وهذا الذئب يزعم أن المعروف يجب أن يقابل بالإساءة، والخير يجب أن يجازى بالشر .. فقال الطائر الحكيم : لا أفهم شيئاً مما تقولان .. قصّا علىّ القصة من البداية إلى النهاية، لأعرف سبب اختلافكما، وأحكم بينكما بالعدل..فقص عليه الذئب والغزال القصة من بدايتها إلى نهايتها.. فضحك الطائر الحكيم وقال :لا أصدق شيئا مما تقولان .. يجب أن أرى بعينى كيف أنقذت الذئب أيها الغزال.. تعال لتريني كيف رفعت الشجرة بقرنيك، وأنت يا ذئب أرني كيف كنت راقداً تحت الشجرة..فرقد الذئب في نفس المكان الذي كان فيه، قبل أن ينقذه الغزال، ورفع الغزال الشجرة بقرنيه، ووضعها فوق الذئب.. وهنا صرخ الذئب بكل قواه، طالباً النجدة، فهمّ الغزال الطيب أن يرفع عنه جذع الشجرة بقرنيه، كما فعل من قبل حين أنقذه، لكن الطائر الحكيم منعه بقوله : لا يا صديقي الطيب ، اتركه هكذا ليموت دون أن ينقذه أحد، فهذا هو الجزاء العادل لكل من تسول له نفسه أن يقابل الخير بالشر، وأن يكافئ المعروف بالإساءة..وهذه القصة يجب أن تقال لكل الذين يعملون جانبهم على مقابلة المعروف بالإساءة، ومجازاة الخير بالشر..ففي ديننا أن جزاء الإحسان هو الإحسان، وجزاء الخير هو الخير.. بل إن الله تعالى يجزي عباده على الحسنة بعشر أمثالها..حكاية النحلة الطنانة قصة جديدة للأطفال
قصة النحلة الطنانة " قصة جميلة جدا ومفيدة لمحبي القصص والحكايات المفيدة ، نتمنى أن تنال إعجابكم، واذا كنت ترغب في تصفح المزيد من القصص الرائعة الاخرى نقترح عليك زيارة: إقرا وستمتع واستفيد معنا بقراءة حكاية جديدة مسلية ومفيدة للأطفال الصغار عبر موقع قصص وحكايات ، القصة بعنوان "ة " قصة جميلة جدا ومفيدة لمحبي القصص والحكايات المفيدة ، نتمنى أن تنال إعجابكم، واذا كنت ترغب في تصفح المزيد من القصص الرائعة الاخرى نقترح عليك زيارة: قصص اطفال
حكاية النحلة الطنانة
فالنحلة تعرف طريقها في الذهاب إلى المراعى والعودة إلى مسكنها لا تضل طريقها، وكما هو معروف فإن النحل يخرج من بطونه عسلا متنوع الطعم ومتعدد الألوان، فمنه ذو اللون الأبيض، ومنه الأحمر ومنه الأصفر، وفيه شفاء الكثير من الأمراض التي تصيب الانسان، فهو يعمل على تضميد الجروح ويطهرها وفي الطب الحديث تستخدم سموم النحل من خلال السعاته في علاج العديد من الأمراض، وسبحان الله في خلقه حتى لو كان صغيرا أو ضعيفا وكما هو معروف فإن النحل يعيش في جماعات، فهنالك الملكة الواحدة في كل جماعة، وهنالك الذكر، وهنالك الشغالات، التي تقوم بخدمة الملكة، وهنالك مجموعة الحرس التي تعمل على حراسة الملكة ويتم التفريق بين الملكة والذكر أو الشغالات الخادمات والحرس بأشكالها وألوانها وأطوالها ونسمع لجماعة النحل عند طيرانها أصواتا عجيبة يطلق عليها (الطنين)، فهذه الحشرة الصغيرة يمكن أن نسميها النحلة الطنانة (عندما تحدث صوتا أثناء طيرانها) والنحلة حشرة نافعة تسعدنا بشهدها أو عسلها الحلو المذاق الذي يحبه الكبار والصغار.
بقلم: أسعد النوبي
رأيتها حشرة صغيرة.. ضعيفة الجسم تطير من غصن إلى غصن، تمتص رحيق الأزهار.. تسير في جماعات تذهب وتأتي.. لا تكاد تتوقف عن الطيران إلا وتبدأ الطيران من جديد عجيبة في أمرها، بديعة وغريبة، سبحان الله الذي أبهرنا في خلقه بقدرته والذي أبدع في صنعها.. وهو العظيم في حكمته وقدرته الذي خلق هذه النحلة الطنانة ربما البعض منا لم يشاهد أي نحلة من قبل سواء في الواقع أو في صورة.. لكنها مخلوق خلقه الله وأودع فيها سره، طولها لايتجاوز الخمسة من السنتيمترات، وهي تسكن في بيوت مسدسة الشكل، عجيبة في أمرها تسكن في الجبال أو على الأشجار أو في الأكوار- جمع كور - والأكوار هي الأماكن والبيوت التي يصنعها الانسان لإقامة أسراب النحل، وعادة مانطلق على تلك الأماكن التي توجد في المناحل اسم الخلايا، قال تعالى :( وأوحى ربك إلى النحل أن اتخذي من الجبال بيوتا ومن الشجر ومما يعرشون ) (النحل، 68).والنحلة تعيش وتتربى على الأزهار والثمار التي تشتهيها (تريدها) من الحلو والمر والحامض ، والله سبحانه وتعالى يحول هذا الغذاء إلى عسل بقدرته، فعسل النحل من أجود الأنواع خاصة وأن هنالك بعض العسل الذي ينتج من قصب ويتم إنتاج عسل النحل داخل المناحل في المزارع ، وهنالك عسل النحل الذي ينتج من النحل الذي يقطن الجبال وقد حدد الله تعالى للنحلة طريقها ومسكنها في الحياة قال تعالى : (ثم كلي من كل الثمرات فاسلكي سبل ربك ذللا يخرج من بطونها شراب مختلف ألوانه فيه شفاء للناس إن في ذلك لآية لقوم يتفكرون) (النحل، 69).قصة واقعية رائعة عن الصبر مفيدة جدا وبها حكمة رائعة
قصص واقعية رائعة عن الصبر فيها عبرة وحكمة عظيمة، نقدمها لكم عبر موقع قصص واقعية 2018 جميلة جدا تحمل عبر وعظمات جميلة ومفيدة، استمتعوا معنا بقراءتها الان فقط وحصريا على موقعنا، وللمزيد من احلى وأجمل القصص والحكايات المفيدة بإمكانكم تصفح المزيد من القصص الواقعية من خلال تصنيف: فيها عبرة وحكمة عظيمة، نقدمها لكم عبر موقع قصص وحكايات ، أجملجميلة جدا تحمل عبر وعظمات جميلة ومفيدة، استمتعوا معنا بقراءتها الان فقط وحصريا على موقعنا، وللمزيد من احلى وأجمل القصص والحكايات المفيدة بإمكانكم تصفح المزيد من القصص الواقعية من خلال تصنيف: قصص واقعية
صبر وحكمة.. !!صفا الجو وهدأت الخواطر، وأقبل المنقريون إلى دار سيدهم الحبيب، قيس بن عاصم، ليجاذبهم أطراف أحاديث شتى، في الحرب والاغارة، والفتك والغدر، والصيد والقنص، والسحاب الممطر والجدب الماحل، والأبقار والإبل، إلى غير ذلك من أحاديث يجد فيها أهل البوادي لذة ومتعة، لما يشيع فيها من فخر وتحدث عن النفس، يرضى طبيعة العربي الأصيل، واندفع في الحديث، يطوى هذا وينشر ذاك، وهو فخور بهذه المكانة التي يحتلّها في نفوس قومه، والمنزلة التي تتمتع بها عشيرته بين غيرها من العشائر والقبائل..وما أجمل العربي حينما يذكر هذه المعاني كلها، فتنتفخ أوداجه، وتتضخم عنقه، ويرتفع رأسه عاليا بين الرءوس، فلا تكاد تشعر به والحال هذه – إنساناً يحيا كما يحيا الناس – أو ادميّا يعيش كما يعيشون، بل كأنما هو ملك من ملوك الدنيا في مكنته أن يطير في الهواء ويلمس السماء ، ويحلق في الأجواء، ويسبح بين طبقات الماء، ويسرى مع الوحوش والظباء لا يعجزه شئ في الارض ولا في السماء .. !! تلك طبيعة غريبة، يكاد ينفرد بها ويشعره بأنه إنسان يوثّر في هذه الدنيا، لا كمية مهملة على يسار الوجود .. !! العربي من بين غيره من أجناس الناس، ولهذه الصفة أثر كبير في مجرى حياته وطرائق معائشه على الدوام .. !! وكأنما كان إقبال الحاضرين عليه مدعاةً لإبداعه في الحديث وتفننه فيه حتى أعجب به الحاضرون كلهم أيما إعجاب، وكان منظره جالساً محتبياً بينهم في فناء الدار يدفع إلى الإعجاب والإجلال .وبينما هو على هذه الحال من الصفاء الغامر والسرور المبين، إذ أتى له برجلين : أحدهما مكتوف ، والاخر مقتول لاتزال دماؤه حارة قانية، وكأنما كان بدنه يصرخ من الظلم، وينادي بطغيان الإنسان واستهانته بالحياة الغالية العزيزة .. ولكن القوم سهموا وألجمتهم الدهشة، وأعظمهم العجب، وسيطر عليهم شعور غريب، كله الرهبة والخوف، والتشاؤم الأليم، واعتقدوا أن السماء ستلقى شواظاً من نار، وأن الصاعقة ستنقض على هذه الرءوس جميعاً، وأن الزوبعة ستهب عن قريب، وأن العاصفة ستعصف بكل ما في طريقها، وتأتى على الأخضر واليابس، وأن قيس بن عاصم سيشنها حرباً وضروساً لا تهدأ ولا تستقر..يالله، لقد كان الرجل المكتوف ابن أخيه، والرجل المقتول ولده، وأولهما القاتل.. !! وصوب قيس نظرات قاتلة إلى الأفق الرحيب .. لقد جنب نظراته كل إنسان إشفاقا به، وحدبا عليه، ووجد في هذا راحة، وفرصة للتفكير الذي لابد منه في هذا المأزق الحرج.. لقد صور له الغضب ألواناً رحيبة من الحلول، فيها جميعاً دماء حارة قانية، وشقاق ونضال، وعداوة مستحكمة، وأرواح تزهق، ونفوس تسيل على أسنة الظبا والسيوف ... !! وارتجف بدئه لكل ذلك ، واضطرب فؤاده، وهلع قلبه، و احس به يخفق في عنف و شدة، حتی کاد ينخلع ويطير ، ولكنه تماسك قليلاً، وهز رأسه كأنما يطرد هذه الأفكار السود من مخيلته .. وزفر زفرة شديدة ارتجف لها من حوله ، وتلاقات أنظارهم ، وفهموا ما يعتمل في نفسيه من أحاسيس ، ويختلج في قلبه وفؤاده من مشاعر حمراء قانية .ولكنه لم ير في كل هذه البهيمية الشهوانية الحمراء إرضاء لنزعاته ، وإرواء لنهمته ، بل على العكس وجد فيها لهيبا يندلع أواره وحريقاً تعلو في الجو نيرانه فتعصف بالقبيلة بأسرها ، ولن تقف عند هذا الحد ، فهناك زوجات تتعصب ، وتلغ السنتهن في الدماء الحارة وتؤجّج النار في الصدور ، وتشعل الحقد في الأفئدة والقلوب .. وحولهن قبائل كثيرة الفروع والبطون ، ولا بدّ من اتصال هؤلاء جميعا بالمعركة .. بيد أن قيس بن عاصم هدأ فجأة ، ونضح وجهه بالعرق البارد فارتاح من حوله ، و تمکن من جاء بالرجلين من الکلام وقال : هذا ابن أخيك قتل ابنك .. !! غير أنه تابع حديثه ، وظل محتبياً كما كان واتجه إلى ابن اخیه قائلاً في عتاب : أنت رميت نفسك بسهمك ، وقتلت ابن عمك .. وصمت ابن أخيه وقد شعر بموقفه على حقيقته ، فأدركه لون من الندم والذلة ، وأطرق برأسه إلى الأرض في خضوع . واکتفی قیس بذلك ، فنظر إلى ابن له آخر في قوة وحزم، وقال : قم یا بني فادفن اخاك، وحل کتاف ابن عملك .وتوقف قيس قليلاً، فما أسرع الخطرات الفكرية في هذه الساعات العصيبة مع رجل موفق ، إنها لتنهال انهيالاً من كل ناحية، وتثال انثيالاً من كل فج ، وتواتیه في سهولة ویسر ... لقد هدأت نفس قیس بعد فورة، وارتاحت بعد ثورة ، وعلم أن الشيطان عند اكل حل ثائر ، أو رأى فائر ، وأنه لمن الضعف أن يندفع الإنسان في هذه السبيل أعمى أصم، ينقاد لتلك الشهوات الجائرة الخالقة ، التي تقطع الأرحام ، وتباعد بين الناس، وتقضي على صفات الخير والبر، فلا يكون سوى الغضب الماحق إماما، والرأى الأفن رائدا، والمظهر الوحشي قائدًا..!! أجل هدأ قيس ، وارتاح قومه لمظهره، وكأنما أزيح عن کاهلهم عبء ثقيل، وأصاخوا إليه حينما تابع حدیثه مع ابنه : واحمل إلى أملك مائة ، دية ابنها فإنها غريبة .. !!وغامت في الجو سحابة عجيبة، وانعقدت الألسن و خرست، و ذهل المنقریون لهذه الحکمة السامیة، التي حفظت لهؤلاء جميعا من قومه وقوم زوجته دماءهم وأرواحهم وأولادهم ، وذراريهم من بعدهم ، ولكن عجبهم لقوة الرجل ، وامتلاكه لزمام نفسه واحتماله لهذه الطعنات المسدّدة ، ولذلك الحمل الثقيل ، كاد يذهب بألبابهم ، ويطير بهم كل مطير، وتفاهموا بالنظرات الصامتة ، ولكنها بليغة فصيحة ، وارتسم على كل وجه دلائل الإعجاب والتقدير .. !قصة بياض الثلج والأقزام السبع
في قديم الزمان، رزق ملك بطفلة فائقة الجمال، شديدة البياض سمّاها: بياض الثلج. ولكن سرور الملك لم يتمّ، إذ سرعان ما توفيت زوجته الحبيبة، بعد ولادة طفلتهما الجميلة، بعد فترة من وفاة الملكة، تزوّج الملك بامرأة أخرى لتعتني بابنته. وكانت هذه المرأة شديدة الغرور بجمالها، ولكبرياء على من حولها. وكان لديها مراة سحرية، تخاطبها باستمرار: أيتها المراة على الجدار ، من هي أجمل النساء في الأقطار؟ فتجيبها المراة: أنت يا مولاتي!، فيزيد ذلك غرورها وسعادتها.بعد فترة من وفاة الملكة، تزوّج الملك بامرأة أخرى لتعتني بابنته. وكانت هذه المرأة شديدة الغرور بجمالها، ولكبرياء على من حولها. وكان لديها مراة سحرية، تخاطبها باستمرار: أيتها المراة على الجدار ، من هي أجمل النساء في الأقطار؟ فتجيبها المراة: أنت يا مولاتي!، فيزيد ذلك غرورها وسعادتها.. بعد أيام، استدعت الملکة صیّاداً ماهراً، وأمرته بأخذ بياض الثلج إلى الغابة، وقتلها هناك، على أن يُحضر معه قلبها، دليلاً على قتله لها. دُهش الصّياد بأمر الملكة واستقبحهُ، ولكنّه اضطرّ إلى الموافقة عليه. وفي اليوم التّالي، اصطحب بياض الثّلج معه إلى الغابة، بقصد تنزيهها، عندما اختفی الصّیّاد وبياض الثّلج داخل الغابة، أخبرها بأمر الملكة له أن يقتلها، وطلب منها أن تهرب في أعماق الغابة، حتّى لا تصل إليها يد الملكة الشّريرة.. ركضت بياض الثلج إلى أعماق الغاية، وهي خائفة مذعوره مما سمعت.وفي أثناء ذلك، أحضر الصيّاد الطيّب إلى الملكة الشريرة قلب أرنب، زاعماً أنه قلب الأميرة. فسرت الملكة بصنيعه، وأجزلتْ له العطاء.. واصلت بياض الثّلج ركضها في الغابة، رغم تعبها وإرهاقها، حتّى انتهت إلى كوخ صغير، فقرعت الباب، ولكنّ أحداً لم يُجب، ففتحت الباب، ودخلت الكوخ، كانت دهشة بياض الثلج كبيرة حين رأت الكوخ في فوضی کبیرةٍ، تتوسّطة طاولة، حولها سبعة کراسٍ صغيرة، وفيه سبع أسرّة صغيرة متراصفة، فشمّرت بياض الثلج عن ذراعيها، وبدأت بتنظيف الكوخ، ورتّبت الأسرّة، حتّى إذا انتهت استلقت على أحد الأسرّة، وغطّت في نوم عميق، كان الكوخ ملكاً لسبعة أقزام، كانوا يعملون في منجم لهم.فلمّا عادوا لي کوخهم فوجئوا بنظافته و ترتیبه، ولكنّهم لمّا رأوا الفتاة تغط في نومها على أسرّتهم، فهموا ما حصل لكوخهم، في الصّباح ، استيقظت بياض الثلج ، وفوجئت برؤية الأقزام السّبعة يُحيطون بها، فارتعبت أول الأمر، ثم اطمأنت لهم لمّا رأت الابتسامة تعلو وجوههم. وقصّت بياض الثّلج على الأقزام خبر هربها من زوجة أبيها الملكة، فطمأنها كبيرهم إلى أنها تستطيع أن تُقيم عندهم ما شاءت، وأنهم سعداء بوجودِها، قبل ذهاب الأقزام إلى المنجم، حذّروا بیاض الثلج من أن تفتح الباب لأحدٍ، ولا سيّما أن الملكة ستُدرك في النهاية أنها على قيد الحياة. فشکرتهم بیاضُ الثلج علی نصبحهم، ووعدتهم ألاّ تفتح لأحدٍ.وذات يوم، سألت الملكة مراتها عن أجمل نساء الأرض ، فقالت لها: (إن أجمل النساء یا مولاتي ! هي بیاضی الثلج التي تعيش مع الأقزام السّيعة، في وسط الغابة).. غضبت الملكة حين علمت بحیاة بیاض الثلج ، وقرّرت قتلها بنفسها، فارتدت ثياب امراةٍ قرويّة، واحضرت معها سلّة تفاح مسموم، ثم توجّهت إلى منزل الأقزام، وقرعت الباب عارضة علی بیاض الثّلج شراء التّفاح . إلاّ أنّ بياض الثلج رفضت فتح الباب وشراء التفّاح.. لجأت الملكة الشريرة إلى الخدعة، فتحدّثت على رائحة التفاح وطعمه اللّذيذ، وقدّمت لبياض الثلج تفاحة هدية لها.لم تقاوم بياض الثلج حبّها للتّفّاح، وأرادت ألاّحرج المرأة برفضها، فقبلت هديّتها، وفتحت الباب وأخذتها. ولمّا أكلت قضمة من التفّاحة سقطت على الأرض ميتة. وحين اطمأنّت الملكة إلى موت بياض الثّلج ، عادت إلى القصر سعيدة، بعد أن عادت أجمل نساء الأرض. وفي المساء، عاد الأقزام فوجدوا بياض الثلج ميّتة، حزن الأقزام لموت بياض الثلج ، ولحبّهم لها لم یدفئوها، بل وضعوها داخل تابوتٍ زجاجيّ، زیّنوه بالأزهار الجميلة، وجلّسوا حولها يبكون عليها، ويسألون الله أن يُعيدها لهم إلى الحياة.بعد مدةٍ، مرّ أمیر و سیم بکوخ الاقزام، فرآهم یحیطون بتابوت زجاجيّ، فتقدّم إليه، فلما رأى بياض الثلج. وقع في حبّها، فانحنی إلیها، و طبع قبلة علی جبینها. وفجأة، تسعل بیاض الثلج مخرجة قطعة التفاح ، وکأنّ الرّوح قد دبّت فیها من جدیدٍ، وبعد مدّة، يتزوّج الأمير ببياض الثّلج ، ويعيشان بأمان وسلام، وحبّ ووئامٍ، بعد أن ماتت زوجة أبيها غيظاً وحسداً.قصص وعبر من الحياة معبرة ومؤثرة جداً
قصص وعبر من الحياة معبرة ومؤثرة جداً من خلال موقع قصص وعبر من الحياة 2018 إعجابكم وللمزيد من القصص المعبرة يمكنكم تصفح: نعرض لكم اليوممعبرة ومؤثرة جداً من خلال موقع قصص وحكايات ، قصة اليوم جميلة جدا بعنوان قصة الفقير الغنيّ قصة قصيرة لكن معبرة تحمل معاني وحكم جميلة جدا من الحياة والكفاح والمحاولة المستمرة وعدم الاستسلام للأمر الواقع مهما كان الحال، نتمنى أن تنالإعجابكم وللمزيد من القصص المعبرة يمكنكم تصفح: قصص وعبر رائعة
قصص وعبر من الحياة
في كوخ يقع على قمّة عاليةٍ من القمم المعلّقة بين السّماء والأرض، كان يعيش رجل حكيم يدعى إبراهيم، إنقطع إبراهيم عن النّاس والمدينة ليمضي وقته في الصّلاة والتّأمّل وإسداء النصائح لمحتاجيها، مستعيناً بالخبرة التي أكسبته إيّاها الحياة. ذات مرّة، وفي أثناء توجهه إلى الغابة المجاورة لكوخه، حيث كان يمجّد الخالق ويتأمّل الطّبيعة، شاهد إبراهيم رجلاً حسن المظهر، يبدو الفرح على وجهه، فسأله : ما سرُّ بهجتك البادية على محيّاك؟رد الرجل : سرُّ بهجتي أنّ الله له الحمد دائماً قد وفّقني في كلِّ ما قمت به من أعمالٍ تجاريّة ومشاريع، فأصبحت غنيّاً جدّاً !.. قال إبراهيم : بوركت يا رجل، فأنت تشكر ربّك على عطاياه ولا تنسى فضله عليك، لذا تراه يضاعف لك نعمه وبركاته ! تابع إبراهيم سيره، فشاهد رجلاً فقيراً، رثّ الثِّياب، طويل الشّعر، فسأله : ما سرّ فقرك وسوء حالك؟ قال الرجل الفقير : سرّ فقري أنّ الله لم ينعم عليَّ بأيِّ شيء ! لم أعرف يوماً طعم السّعادة أو الرّاحة أو الغنى !.. قال ابراهيم : تضرّع إلى الله يا رجل، فهو واهب كلِّ نعمةٍ وبركة !.رد الرجل الفقير : ولماذا أفعل وأنا لم أنل شيئاً من تلك النّعم والبركات حتّى الآن؟ قال إبراهيم : صلِّ واشكر ربّك على ما وهبك إيّاه !.. أشكر ربّي على ما وهبني إيّاه؟ هو الشّيء الّذي أشكره عليه؟ ثيابي البالية أم حالي المدقعة أم حياتي المبكية؟ إعلم أنّي لا أشكر قبل أن أنال ! إستأنف إبراهيم سيره وهو يفكّر في هذين الرّجلين اللّذين صادفهما : الرّجل الغنيّ الذي يعتبر الله سبباً لغناه وسعادته ونجاحه فيحمده، والرّجل الفقير الذي يجعل ربّه مسؤولاً عن فقره وتعاسته فلا يحمده على الإطلاق، في هذا الوقت، قرّر الرّجل الفقير أن يهبط إلى المدينة، علّه يتمكّن من تحسين وضعه المزري.في المدينة، كانت دهشة الرّجل الفقير عند رؤيته واجهات المحلاّت وأضواءها، كبيرة، فازدادت نقمته على فقره. وفيما هو يمشي، سمع صوتاً يقول : من مال الله أعطوني يعطكم الله... إلتفت الرّجل الفقير ليرى مصدر الصّوت، فإذا به يجد رجلاً أعمى يحمل قبّعة فيها قليل من المال الّذي تبرّع له به بعض من أشفق عليه من المارّة، فتابع طريقه متذكّرًا الهدف الّذي من أجله نزل إلى المدينة. فجأةً، وجد نفسه أمام رجل كسيح قاعدٍ على كرسيٍّ نقّال، يصرخ : ارحموني يرحمكم الله... ساعدوني...فركض الرّجل الفقير بسرعة حتّى أوقفه التّعب أمام حديقةٍ عامّةٍ فدخلها وجلس على أحد المقاعد وعاد إلى نفسه، وراح يفكّر في الحياة وقيمتها إذا عاشها وهو أعمى أو كسيح، فوجد أنّه ليس فقيرًا كما كان يظنُّ، بل هو غنيٌّ بعينيه ويديه ورجليه ولسانه أي بصحّته وسلامة جسده، وهاتان لا ثمن لهما. في تلك اللّحظة، توجّه الرّجل الفقير إلى ربّه شاكراً إيّاه على نعمة الصّحّة، وقرّر أن يتوب عمّا قاله في السّابق . وعندها شعر أنّه صار إنساناً آخر، وصمّم على التّفتيش عن عمل يحسّن به حاله، فغادر الحديقة العامّة.بينما كان الرّجل الفقير يسير في أحد الشّوارع المكتظّة بالناس، سمع صوتاً يصرخ من بعيد : أوقفوا اللّصّ ! لقد سرقني.. ألنّجدة.. إلتفت الرّجل الفقير بسرعة، فوجد شخصاً مقنّعاً يمرُّ بجانبه راكضاً، وفي يده كيس كبير، فأمسك بالرّجل الذي حاول عبثاً الإفلات منه، وكان عدد من المارّة قد تحلّق حول السّارق والرّجل الفقير، وفي انتظار رجال الشرطة الّذين سرعان ما وصلوا فألقوا القبض على اللّصّ وهنّأوا من أوقفه على شجاعته.. كانت نتيجة هذه الحادثة أن نال الرّجل الفقير مكافأة ماليّة كبيرة من صاحب محلّ المجوهرات المسروق، جعلته يتذكّر كلام الرّجل الحكيم له، فتطلّع إلى السّماء وقال : شكراً لك يا ألله...قصص وعبر للاطفال قبل النوم تتميز بالبساطة و السهولة مع وجود حكمة جميلة
قصص وعبر للاطفال قبل النوم مكتوبة تتميز بالبساطة و السهولة مع حكمة رائعة وجميلة نحكيها لكم من خلال موقع مكتوبة تتميز بالبساطة و السهولة مع حكمة رائعة وجميلة نحكيها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، القصة بعنوان العنزة الذكيّة نتمنى أن تنال إعجابكم وإذا كنت ترغب في تصفح المزيد من القصص لطفلك ندعوك لزيارة قصص أطفال قصيرة
في الماضي البعيد، وقع راع فقير في ضائقة مالية شديدة جدا، قرر معها أن يبيع العنزات التي كان يرعاها لسنوات طويلة إلى المسلخ.. في صباح اليوم التالي، بينما كان الرّاعي يسوق عنزاته إلى المسلخ، تسلّل زوجا عنز - ذكر وأنثى - خارج القطيع، وجريا داخل الغابة لينقذا حياتيهما، ووجدا في الغابة شجرة ضخمة في جذعها تجويف، فقرّرا للتّوّ جعل هذا التّجويف بيتاً جديداً لهما. مضت السّنون سريعا، وولد للزّجين ثلاثة جداءٍ صغيرة.ذات يوم، بينما كان الزّوجان يرتاحان داخل بيتهما، برفقة أولادهما الجداء الثّلاثة الصغيرة، مرّ بالقرب من الشّجرة نمر جائع. في هذه اللحظة، راح أحد الجداء يثغو، وللأسف، سمع النّمر الثّغاء فتحوّل نحو الشجرة. وحين رأى الزّوجان النّمر يقترب ازدادا قلقهما. قالت العنزة الأم بصوت متهدّج : يا إلهي! ماذا سنفعل؟ سيلتهمنا النّمر جميعا!.. في هذه الأثناء، خطرت للعنزة الأب فكرة حكيمة جدا، فتمتم بصوت خافت: اه! ألم تكتف بعد؟ التهمت بقرتين على الفطور. ومنذ بضع ساعاتٍ التهمت ثلاثة ظباءٍ! ولا تزال جائعا!.عند سماعه هذا الكلام صعق النّمر، وظنّ أن ليس هناك من عنزاتٍ في جوف الشّجرة، وإنّما هو وحش ضخم بغيض! حين رأى الأب العنزة النّمر وهو يرتجف من الخوف، رفع صوته قائلاً: اه! حسناً! سأخرج، وسأصطاد لك نمراً. عندما سمع النّمر ذلك، رأى أن من الحكمة أن ينجو بنفسه، بينما كان النّمر يجري نحو عرينه خائفاً قابل ثعلباً .. فسأل الثعلب النّمر: لم أنت خائف هكذا؟ ممّن تهرب ؟. فأجاب النّمر: في تجويف تلك الشّجرة يعيش وحش. وقد استطعت الإفلات منه في الوقت المناسب.عندما سمع الثعلب قصة النمر راح يضحك بصوت عال، وقال: ها! ها! ها! ليس وحشاً، لقد خدعت من قبل عنزة ذكيّة.. لم يصدق النّمر الثّعلب، وأكّد أنّه سمع صوت وحش رهيب. وبعد جدالٍ لم يطل، قال الثّعلب: «إذاً، فلنذهب، ولنتاكّد، لم يكن النّمر متحمّسا أبدًا للعودة إلى الشّجرة. ولكنّه كان يعلم أنه إذا رفض، فإنّ الثّعلب سيعْتبره جباناً. لذا، قال: سأدلّك، لكن عليك الذهاب وحدك إلى الشّجرة . فجادله الثّعلب وقال : إن أنا هبت وحدي ووجدت العنزة فلن تصدقني !.. أجاب النّمر: أنت تخدعني، إنّك تريد أن تجعلني فريسة للوحش، اقترح الثّعلب فوراً: فلنربط ذيلينا معاً، حتّى لا يترك أحدنا الآخر. أليست هذه فكرة حسنة؟». فوافق النّمر على ذلك الاقتراح.وهكذا، ربط الثّعلب والنّمر ذيليهما معاً ومشيا نحو الشّجرة. وعندما وصلا همس النمر: هذه هي الشّجرة ذات الجذع المجوّف، والوحش يعيش داخله!. عندما رأى الأب العنزة النّمر يقترب برفقة الثّعلب، قال بصوت خافت من داخل التّجويف: كم هو غير جدير بالثّقة هذا الثّعلب! طلبت منه أن يحضر لي نمراً، ولكنّه لم يرجع بعد! أين يمكن أن يكون؟.. حين سمع النّمر هذا اعتقد أنّ الثّعلب قد خدعه، فانتابه الخوف و حاول الهرب. ولكن الثّعلب صمّم على تأكيد أقواله، لذا، جرى كلّ منهما في اتّجاه، ونسبيا أنّ ذيْليهما مربوطان معّا! فكانت النّتيجة أن تعثَّر كل منهما بالأخر، ثم سقطا في النّهر وغرقا! هكذا، بوعيه ورجاحة عقله، استطاع الأب العنزة إنقاذ عائلته بنجاح.قصة عن الخداع
قصة قصيرة عن الكذب والخداع نقدمها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، قصة صديقان خرجا إلى سوق التمور ليشتريا تمراً... قصة جميلة نحكيها لكم من تصنيف قصص وعبر
(جرابا التّمر )خرج الصديقان عامر وحامد إلى سوق التمور ليشتريا تمراً ويأخذه معهما وهما عائدين إلى بلدتهما، وفي السوق دخلا دكانا يجلس فيه رجل طيب يبيع أنواعا وأشكالا مختلفة من التمور، فاختارا جرابين من التمر ودفعا ثمنهما، ثم طلبا من البائع أن يحفظهما وديعة عنده لحين موعد سفرهما.. في اليوم المقرّر لسفر الصّديقين عامر وحامد، ذهبا إلى دكان التّمر فلم يجدا الرّجل الطّيب، ووجدا ابنه مكانه، فأخبراه بأنهما يريدان أخذ جرابي التمر اللذين اشتریاهما من والده الطّیّب، و ترکاهما ودیعة لدیه.رحّب الابنُ بالصّديقين، وأدخلهُما إلى مخزن التُمُور، وقال لهما: "أنا لا أعرف ماذا اشتريتما من تمر، لذلك ابحثا عن الجرابین هنا"، وخرج الابن وراح الصدیقان عامر و حامد یبحثان عن جرابیهما، لکن الشيطان أدخل الطّمع إلى قلبيهما، فحمّلا جرابين من أغلى أنواع التّمور بدل جرابيهما الرّخيصي، وضع الصّديقان الجرابين على ظهر الحمار، وودّعهما الابن، وغادرا البلدة وهما يتغامزان، فقد خدعا الابن الطّيب.قائلاً: اللهم إن كانا قد أخذا الجرابين عن طريق الخطأ فهنيئاً لهما، وإن كانا متعمّدين فاقلب التّمر إلى حجارة، وما إن شارف الصديقان على الوصول إلى بلدتهما، حتى برك الحمار أرضاً، ولم يستطع الحراك، فتعجّبا بأنّ الرّجل الطّيّب قد علم بأمرهما، ودعا بأن يتحوّل التمر إلى حجارة، وكان هذا عقابًا لهما على طمعهِما وخداعِهما للابن الطّيّب، ويقال: إنّ الحجارة لا زالت باقية على الطّريق حتّى الآن.قصة السيدة خديجة أم المؤمنين رضى الله عنها
قصة أم المؤمنين السيدة خديجة، رضي الله عنها وارضاها ، بشكل جميل مبسط ونرجوا أن تنال القصة إعجابكم، استمتعوا بقراءتها من خلال تصنيف: مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات ، نقدم لكم في هذا، رضي الله عنها وارضاها ، بشكل جميل مبسط ونرجوا أن تنال القصة إعجابكم، استمتعوا بقراءتها من خلال تصنيف: قصص إسلامية
كان في مكة سيدة شريفة جميلة، غنية كثيرة المال، تزوجت حينما بلغت سن الزواج، ثم مات زوجها، وكانت تسمى "الطاهرة" قبل الإسلام وبعد الاسلام ، وجدت السيدة خديجة أن عندها مالاً كثيراً، فلم تتكل عليه، بل فكّرت في أحسن الطرق للانتفاع به، ورأت أنّ التجارة أشرف وسيلة لاستثمار مالها، ولكن من الذي يتجر لها؟ وذات يوم قالت لأحد أقاربها : إني أريد تاجرا أمينا في معاملته، يأخذ بضاعتي إلى بلاد الشام، ويبيعها هناك بدلا مني، ويشتري بضاعة يبيعها هنا ، فقال لها : ليس في مكة أحد أكثر أمانة من محمد ، وهو معروف من طفولته بالصدق والأمانة والاخلاص، والنشاط والزهد والصلاح .اختارت خديجة محمدا، وأعطته مالها وتجارتها، وأمرت غلامها ميسرة أن يكون رفيقا له في سفره، سافر محمد بتجارة خديجة إلى الشام، فباع ماكان معه من البضاعة، واشترى مايحتاج إليه أهل مكة من البضاعة، ثم رجع إلى مكة ومعه ميسرة، فأعطى السيدة خديجة ما اشتراه من بضاعة، وما كسبه من المال، ثم ذهب إلى بيته حامدا شاكرا، وأخذ ميسرة غلام السيدة خديجة يقص عليها ماراه من العجائب في رحلته، وقال لها : إننا لم نحس بحرارة الشمس ونحن راكبون الجمال في الطريق، فقد كانت فوقنا غمامة وهي سحابة كبيرة كالمظلة تمنع عنا حرّ الشمس طول الطريق، وتتبعنا في كل مكان نسير فيه، وهي مثل الشمسية التي نرفعها بأيدينا في الصيف فوق رءوسنا .ثم قابلنا في طريقنا راهبا من النصارى في الشام، فوقف مدة طويلة ينظر الى محمد، وهو معجب به كل الإعجاب، ثم سالني بعد أن راى السحابة الكبيرة فوق محمد دائما : من ذلك الشاب؟ فأجبته : هو محمد بن عبد الله بن عبد المطلب، وأسرته أشرف أسرة من قريش بمكة، فقال لي الراهب : ذلك نبي، وهو أعظم الانبياء، وخاتم الرسل، يرسله الله بدين كامل، احذر واحترس أن يعرفه اليهود، خوفا من أن يعملوا له مكيدة أو يؤذوه ! وحينما ذهبنا الى السوق لنبيع ما معنا ونشتري ما نريده كان مثلا عاليا للسماحة وكرم الاخلاق، واللطف والصدق والامانة، لم يحاول مطلقا أن يغش أحدا، ولم يطلب كسبا أو ربحا لاحق لنا فيه . وكان يرفق بي، ويعطف على، ويحسن معاملتي، ويتحدث معي حديث سيد نبيل متواضع لا يتكبر، طاهر القلب، طيب النفس.سمعت خديجة من غلامها ميسرة ماسمعت، فأعجبت به في نفسها الإعجاب كله، وقالت : إنه لا مثيل له بين العرب في خلقه وأمانته، وصدقه وبركته، ونبله وزهده وقناعته ، وكان للسيدة خديجة صديقة مخلصة وفية اسمها نفيسة.. فقالت لها صديقتها نفيسة : لقد خطبك الكثيرون من عظماء مكة، وقدموا لك كثيرا من المال، فرفضت أن تتزوجي أحدا منهم ، وأعتقد أن محمدا أحسن ممن تقدموا إليك جميعا، وهو أعظمهم من غير شك، لأنه زاهد لايفكر في مال، فهل ترضينه زوجا لك يا خديجة؟ وقد سمعت ما قاله الراهب عنه، فسألتها خديجة : هل تكلم معك محمد في الزواج يا نفيسة؟ فأجابت نفيسة : أنا أتكلم معه في ذلك إذا رغبت، فقالت لها خديجة : تحدثي معه في ذلك، ثم أخبريني بما يقول لك .ذهبت نفيسة الى محمد، وقالت له : يا محمد، ما الذي يمنعك أن تتزوج؟ أجاب محمد : ليس بيدي مال أتزوج به، قالت نفيسة : فإن كفيتك ذلك، ودعيت إلى الشرف والكفاءة والمال والجمال ألا تجبيب؟ قال محمد : فمن هي؟ قالت نفيسة : هي خديجة الطاهرة... قال محمد : وكيف لي بذلك وانا فقير وهي كثيرة الغنى؟ قالت نفيسة : إنها لاتفكر في مال، وليست في حاجة إلى المال، ولكنها تفكر في عظمتك الخلقية، وعظمتك العقلية، وشخصيتك الكاملة، ونفسك الشريفة، وروحك الطاهر، ونبلك النادر.. فرح محمد بما ذكرته له صديقتها نفيسة، وسرت خديجة بما سمعت. وعزم محمد في نفسه أن يخطب خديجة لتكون زوجته وشريكته في حياته.. قال محمد لأعمامه إنه يرد أن يخطب خديجة، فوافقوا على أن يتزوجا. وأرسلت إلى عمها عمرو بن أسد، وأخبرته الخبر، لأن اباها كان ميتا .وجاء أعمام الرسول يتقدمهم عمه أبوطالب، في وقت محدد بين أسرته "عائلته" وأسرتها. وقال عمّها : اشهدوا ياعظماء قريش أني قد زوجت محمد بن عبد الله خديجة بنت خويلد، وشهدوا على ذلك، وهنّأوهما أصدق تهنئة، ورجوا لهما زواجا سعيدا، وقالت خديجة المحسنة الكريمة لمحمد : اذهب واذبح جملين، وأطعم الناس والفقراء والمساكين، ففعل وسعد محمد بخديجة، وسعدت خديجة بمحمد، وفرح أبو طالب فرحاً كثيراً، وحمد الله كل الحمد. وكانت حياتهما سعيدة موفقة، كلها محبة وتعاون، ووفاء وإخلاص.والسيدة خديجة أول زوجة تزوجها المصطفى وعمره خمس وعشرون سنة، وعمرها أربعون سنة. ولم يتزوج قبلها ولا عليها حتى ماتت. وقد ولدت له أولاده جميعاً، وهم : القاسم وعبد الله، وزينب، ورقية، وأمّ كلثوم، وفاطمة، أما إبراهيم فقد كان من مارية القبطية، وذات يوم ذهب إليه الملك جبريل عليه السلام، لأول مرة، وقال له : اقرأ، فقال له الرسول : إني لا أعرف القراءة والكتابة... فقال له جبريل : اقرأ باسم ربك الذي خلق، خلق الإنسان من علق. "اقرأ وربك الأكرم. الذي علم بالقلم. علم الإنسان مالم يعلم." لم يعتد الرسول نزول جبريل عليه فارتعد ورجع إلى خديجة وهو أصفر اللون، وأخبرها بما حدث، فوقفت بجانبه وطمأنته وقالت له : " أبشر فوالله لا يخزيك الله أبداً. إنك تعطف على الأقارب، وتحسن إليهم، وتصدق الحديث، وتساعد المحتاج واليتيم، وتكرم الضيف، وتؤدي الأمانة ."ثم ذهبت به إلى ابن عمها، فقص عليه الرسول العظيم قصته.. فقال له : إن الذي نزل عليك هو الملك جبريل الذي كان ينزل على موسى، وإنك نبي هذه الأمة، فاطمأن قلبه كل الاطمئنان، وقد مكث الرسول الأمين ثلاث سنوات يدعو قومه سراً لعبادة الله وحده، ثم أمره الله بالدعوة إلى الإسلام جهرا وعلنا. فدعا إلى دين الله بصوت مرتفع، فاذاه قومه كل الإيذاء، وهزئوا به، وابتعد عنه أقاربه، وصبر صبراً كثيراً على أذاهم، واستمرّ في دعوته وتبليغ رسالته. وكانت السيدة خديجة تساعده كل المساعدة حتى نجح في أداء رسالته كل نجاح، وتحملت الأذى من أجله، ولم تشك ألما ولا ضجراً. وعاونته بمالها ونفسها.وأتى جبريل فعلّم النّبي الوضوء والصلاة، فأتى خديجة وعلّمها ذلك، فتوضّأن كوضوئه، وصلت كصلاته، ولم تعارضه في شيء، بل فعلت ما أمر به، وقبلت إرشاده ونصحه، وعملت كل ما أراده، والناس معرضون عنه، وناقمون عليه من أجل دعوته إياهم إلى الإسلام، وكان صلى الله عليه وسلم يذكر خديجة بكل خير طول حياته، ومن أقواله عنها : امنت بي إذ كفر النّاس، وصدقتني إذ كذبني النّاس. وواستني في مالها إذ حرمني النّاس، ورزقني الله منها الولد دون غيرها من النساء، وهي خير قدوة للفتيات والسيّدات.قصة ذات القبعة الحمراء أو ليلي والذئب
ذات القبعة الحمراء من أجمل قصة القبعة الحمراء أو ذات الرداء الأحمر والذئب ملخصة وقصيرة جدا. وللمزيد من الحكايات والقصص الاخرى يمكنكم زيارة : حكايةمن أجمل قصص التراث ، نحكيها لكم من خلال موقع قصص وحكايات ، قصة رائعة جدا ومفيدة للأطفال الصغار من عمر 5 سنوات حتي 12 سنة .. اقروها الآن بمتعة شيقة على موقعناملخصة وقصيرة جدا. وللمزيد من الحكايات والقصص الاخرى يمكنكم زيارة : قصص اطفال قبل النوم
ذات القبعة الحمراءتلبية لرغبة أمها، استعدّت، لتحمل بعض الكعك ووعاءً من الزبذة لجدّتها المريضة. قالت لها أمها: كوني حذرة، ولا تتسكّعي على الطريق..عند مدخل الغابة، صادفت ذات القبّعة الحمراء الذئبـ فسألها: أين تذهبين؟ أجابته الفتاة الصغيرة، دون أن تسيء الظن به: أذهب إلى جدتي ، في الطرف الاخر من الغابة، أضاف الذئب قائلاً: سأذهب أنا أيضا لإلقاء التحيّة عليها، وانطلق مهرولا على طريق مختصرة، بينما لهت ذات القبعة الحمراء بقطف الأزهار، ومطاردة الفراشات..أدرك الذئب منزل الجدّة بسرعة، فقرع الباب، سألت الجدّة من الداخل : من الطارق؟ أجابها الذئب بصوت ناعم : أنا ذات القبعة الحمراء، شدّي الوتد، فيفتح الباب، ما إن أصبح الذئب في الذاخل، حتى انقضّ على الجدّةـ والتهمها دفعة واحدة.عندما وصلت ذات القبعة الحمراء، كان الذئب قد ارتدى ثياب الجدّة، واندس في فراشها، توك، توك، توك ! هذه أنا،قال الذئب، وقد غير صوته : اسحبي الوتد، فيفتح الباب.. حين اقتربت الفتاة من السريرـ قالت مذهلت : جدّتي، عيناك واسعتان جداً !. ردّ الذئب قائلاً : كي أراك جيّدا يا ابنتي. قالت: أذناك طويلتان كثيراً ! أجابها الذئب قائلاً: حتّى أسمعك جيّداً يا ابنتي..أسنانك ضخمة جداً ! عندئذٍ، صرخ الذئب قائلاً : لكي ألتهمك جيداً يا ابنتي. هجم على الفتاة الصغيرة، وابتلعها بلقمة واحدة..أما وقد شبع، استلقى الذئب فوق السرير ونام. بلغ صوت شخيره مسمع أحد الصيّادين، الذين صادف أن مرّ هناك، فلفت انتباهه. ذهل هذا الصيّاد لدى سماعه شخيراً من هذا النوع،فدخل إلى المنزل، اقترب الصّياد من السرير، فرأى الذئب يغط في نومه، واضعاً قوائمه فوق بطنه المنتفخ، ففهم لتوّه ما حصل، أسرع الصيّاد ويقر بطن الذئب، فخرجت الجدّة وحفيدتها، وهما تكادان تفقدان الوعي. قرّروا عندئذٍ أن يملؤوا بطن الذئب بالحصى. بعد أن حشي بطنه تماماً، قامت الجدّة بخياطته، فيما عيون الصيّاد وذات القبعة الحمراؤ تتابعنا بانتباه وطنأنينة.. حين استيقظ الذئب، شعر بالظّمأ، فأسرع إلى النهر ليرتوي, ما كاد ينحني ليشرب، وبسبب وزن الحصى في بطنه، لكنها سعيدة، قدّمت الكعك للصياد ولحفيدتها التي تعهّدت بتنفيذ نصائح أمّها، ووعدت بأن لا تلهو مجدّداً في الغابة.قصة المرأة المظلومة قصة مليئة بالعبر والمواعظ الجميلة للأطفال
قصة المرأة المظلومة قصة جميلة جدا نتمنى أن تنال إعجابكم، يمكنكم أيضا زيارة المزيد من القصص الرائعة من خلال تصنيف: نحكي لكم اليوم قصة جميلة أصدقائي الأطفال قصة مليئة بالعبر والمواعظ الجميلة القصة عن اسم الله المقسط، اسم من أسمى الله الحسنى، من خلال موقع قصص وحكايات، استمتعوا بقراءةقصة جميلة جدا نتمنى أن تنال إعجابكم، يمكنكم أيضا زيارة المزيد من القصص الرائعة من خلال تصنيف: قصص إسلامية
دخلت حنان حجرة والدها بعد أن طرقات الباب وأعطاها الإذن بالدّخول ، فوجدته يجلس إلى مكتبه ، یراجع بعض أوراقه ، فقالت : أراك یا والدي مشغولا فسأعوذ إليك بعد قليل . . قال لها مُبتسما ، وهو يترك اوراقه من یده : تقدمي یا حنان، لقد فرغت مما یشغلني ... قالت وهي تقدم إليه قصاصة من الورق : أرجو يا والدي أن تشرح لي هذا الاسم . . فنظر إلى الورقة وقال : هذا اسم المقسط ، وهو من أسماء الله الحسنى .. ولكن ما الحكایة یا ابني؟ فابتسمت حنان وقالت : کان درسن اليوم في حصة التربية الدينية ، عن أسماء الله الحسنى، وقد نقلت هذا الاسم من السبورة ، لأني أردت أن أفهم معناه.قال والدها : اجلسي يا حنان . أنا أشجعك لحبك الفهم والعلم ، والسعى للمعرفة . . واسم المقسط معناه العادل . وعدل الله سبحانه وتعالى فوق كل عدل ، فمن أسماء المقسط ، أن الله سبحانه وتعالی الذي خلق خلقه جمیعا، یعدل بین خلقه جميعا . وهو الوكيل عن كل خلقه ، حتى إذا ظلم إنسان إنسانا ، دخل في خصومة مع الله سبحانه وتعالى فانتقم منه، وإذا سرق إنسان مال إنسان آخر ، دخل فى خصومة مع الله ، فعاقبه الله .. إن الله سبحانه وتعالى يُعطي كل ذي حق حقه ، ومن معانى اسم المقسيط ، أن الله يريد للحق أن ينتصر، وللباطل أن ينهزم، لأنه جل جلالة هو الحق ، ولذلك ما من معركة بين الحق والباطل ، إلأ هزم فيها الباطل ولو بعد حین .ومن معانی المقسیط کذلك ، أنه جعل لکل شيء میزانا، لا تمیل فیه کفة عن كفة .. فکما جعل البائع یتقاضى الثمن كاملا، حرّم عليه أن يأخذ من حق المشترى شيئا ، بأن ينقص المكيال والميزان، وطلب منا سبحانه وتعالی أن نعدل في کل شيء، فلا يحابى إنسان إنسانا، حتى ولو كان أقرب الناس إليه . فالعدل أقرب للتقوى . حدث يوما أن كان الخليفة المأمون يجلس كعادة الخلفاء العادلين للنظر في مظالم النّاس ، وإنصاف المظلومين .. وكان يوم الجمعة من كل أسبوع ، هو الیوم الذي حدّده المأمون للنّظر في الظالم من الصّباح إلى الظّهر.وقد عرف النّاس ذلك فكان الذي يقع عليه ظلم ، ولا يستطيع أن يأخذ حقّه ، مثل المواطن الذي يظلمه مُوظّف الحكومة ، أو الفقير الذي يسلبه الغني ماله ، أو الضّعيف الذي يعتدي عليه من هو أقوى منه .. كل هؤلاء يمكن أن يأتوا إلى الخليفة، ويتظلّموا عنده، ويتقدّموا بشكاواهُم.. وفي یوم جلس المأمون للنّظر في المظالم، من الصباح الباكر حتى إذا سمع أذان الظهر، نهض للصلاة، وتوجّه نحو المسجد . فلقِيتهُ امرأة في ثياب قديمة رثّة، وقالت أبياتاً من الشّعر، تمدح الخليفة، وحبّه للعدل ، وكراهيته للظُّلم ، وتخبره أنّها أرملة مات زوجها .. وأنّها ضعيفة بعد أن مات أبناؤها، وفقيرة لم تعد تملك إلاّ ضيعة، وقد استولى رجل قوي على هذه الضيعة، ولم تستطع مقاومته، فأصبحت بلا مورد ولا نصير.فأطرق المأمون قليلا ، ثم رفع رأسه وردّ على شعرها بمثله . وأخبرها أنه تأثّر بكلامها، ولكنه ذاهب إلى صلاة الظّهر، بعد يوم شاق حافل بالمتاعب ، ووعدها أن ينظر في مظلمتها في الجلسة القادمة. وسألها أن تحضر معها خصمها ، وسوف ينصفها بإذن الله ، إن كانت صاحبة حق ، وکان الحق في جانبھا۔. فانصرفت المراة، ثم حضرت في الیوم الموعود . وحضر الخليفة المأمون ، وجلس للنظر في مظالم الناس، وحوله کبار رجال الدولة و علماؤها و قاضى القضاة .. فلما رأى الخليفة المأمون المرأة استدعاها .وسألها : من خصمك ؟ أجابت : هو الواقف بجانبك ، العبّاس ابنك .. ابن أمير المؤمنين . فنظر الخليفة المأمون إلى ابنه العباس ، ثم التفت إلى المرأة . وبعد لحظات من الصمت ، التفت الخليفة إلى قاضي القضاة ، وكلّفه بالنّظر في هذه القضيّة ، لأن أحد طرفيها ابنه العباس ، ولا يصح أن ينظر هو فيها.. فنادی القاضي علی المرأة، ونادی علی العبّاس ابن أمير المؤمنين ، وأجلسهما أمامه ، وذلك في حضرة أمير المؤمنين .. وأخذ صوتها يعلو وتصيخ في وجه العبّاس ، وهو ساکت لایتکلم .فتوجّه أحد الحجّاب إلى المرأة وزجرها ، ونبّهها إلى أنها في حضرة الخليفة المأمون . . فناداة المأمون ، ونهاه عن ذلك ، وقال له : دعها فإن الحق أنطقها ، والباطل أخرسه ، ثم أمر بضَیعتِها فردّت إلیها. . فعادت وهي تُثنی علی عدل المأمون وإنصافه ، وما قام به الخليفة المأمون يا ابنتي هو تنفيذ لأمر الله سبحانه وتعالى فإن خالفه الخليفة المأمون أو حابى ابنه، كان من الظالمين . . .وهکذا أکون قد شرحت لك یا ابنتي اسم المُقسط ، قدر استطاعتي ، وأعطيت لك مثلا حسنا لحاكمٍ يخاف الله ، ويعدل بين الناس، نهضت حنان من مقعدها، وألقت بنفسها على صدر أبيها في سرور، فضمّها إليه وقال : لا مانع عندي أن تسألي عن أسماء الله كما تشائين ، وسوف أجيبك بإذن الله .قصة شعيب عليه السلام كما وردت في القرآن الكريم
قصة نبي الله شعيب عليه السلام كاملة مختصرة للأطفال والكبار كما وردت في كتاب الله عز وجل، مع أهل مدين، نتمنى أن تنال القصة إعجابكم وللمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: يسرنا زوار موقعنا قصص وحكايات أن نقدم لكم اليوم قصة جميلة من قصص الأنبياء عليهم السلام ، قصة رائعة ومميرة من قصص في القران هيكاملة مختصرة للأطفال والكبار كما وردت في كتاب الله عز وجل، مع أهل مدين، نتمنى أن تنال القصة إعجابكم وللمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: قصص القران الكريم
قصة شعيب عليه السلام
في الزمن البعيد وفي بلاد الشام وبالتحديد في دولة الأردن، عاش قوم مدين عيشة المتجبرين المستكبرين، فقد كان أهل مدين لا يعبدون الله الذي خلقهم، بل أشركوا بالله وعبدوا شجرة من دون الله، فكانوا يأتون إليها ويعبدونها ويقدمون لها القرابين ظنا منهم أنهم على صواب، ولم یكتفي أهل مدین بشرکهم بالله وکفر هم به بل کاتوا يبخسون الناس حقوقهم فإذا اشتروا من الناس أخذوا حقهم كاملا دون نقصان، بل قد يأخذون زيادة عن حقهم، وإذا باعوا للناس شيئا سرقوهم في الكیل والمیزان حتی اشتهروا بهدا الأمر بين الناس جميعا.كان من أهل مدين بعض العقلاع الذين يرفضون في أنفسهم ما يفعل قومهم، ولكنهم لم يستطيعوا أن يبوحوا بهذا أو يصرحوا به لأولئك الأشرار المفسدين، ولكنهم كانوا يتمنون أن يزول هذا الفساد من بينهم، وكان فرج الله تعالى أن أرسل من أهل مدين رجلا صالحا هو شعيب عليه السلام، ففرح هؤلاء العقلاء وآمنوا به، وبدأ شعيب عليه السلام يدعو قومه إلى مكارم الأخلاق ویذکرهم بینعم الله علیهم، فقد کانوا قلق فکثرهم الله، و کانوا فقراء فأغناهم الله تعالى، فالواجب عليهم الايمان بالله وترك عبادة هذه الأشجار، وألا يظلموا الناس في الكيل والميزان، ولكنهم أصروا على كفرهم.وبدأ قوم شعيب يستهزئون به، فقالوا له: يا شعيب إنك تخلط بين الأمور، فإن صدقناك وامنا بإلهك فما علاقة هذا بالكيل والميزان، إنه لابد من فصل العيادة عن الحياة والدين عن الدنیا، ورد عليهم شعيبا عليه السلام، إن دين الله تعالى ينظم للإنسان حياته كما ينظم له عبادته، والذي أمر بالعبادة هو الذي أمر بالعدل ورفع الظلم.. ولم يعجب كلام شعيب قومه، فقد عجزوا عن أن يغلبوه في الحجة، فلجئوا إلى أسلوب آخر فقالوا: يا شعيب أنت إنسان ضعيف بيننا فلا تظن أنك تقدر علينا، واعلم أنه لولا قومك ومن اتبعك لحفرنا لك حفرة ورجمناك فيها، فلست بعزيز عندنا.. ولكن شعيبا عليه السلام كان حليما فقال لهم: يا قوم لا تنظروا إلى رهطي وعشيرتي، ولكن انظروا إلى الله رب العالمين، فالله أعلم بما تعملون وهو لا یخفي علیه شیء من أفعالکم.واغتاظ قوم شعيب من حلمه ورده المقنع فهم لا يستطيعون أن يردوا كلامه، فهم يسيئون إليه وهو حليم معهم فكانوا يوقفون بعض الرجال منهم أمام بيت شعيب فمن أراد أن يذهب إليه ليسمع منه ويؤمن به يمنعونهم من الوصول إليه فحذرهم شعيب عليه السلام عقاب الله وعذابه من الصد عن سبيله، ولكنهم لم يأبهوا بما كان يقول لهم.. وجلس قوم شعيب يفكرون في شيء يردون به شعيبا وما يدعو إليه، وبتفكير عميق اقترح أحدهم أن يذهبوا لشعيب عليه السلام وأن يهددوه بالطرد من بلادهم إن لم يكف عن دعوته، وذهبوا إلى شعيب عليه السلام فوجدوا المؤمنين معه. فقالوا لهم: اسمع يا شعيب أنت ومن معك، إما أن تعودوا إلى دیاننا أو نطردکم من أرضنا ودیارنا، فرد عليهم شعيب عليه السلام بأنهم من أرض واحدة ومن وطن واحد، وأنه يدعوهم خوفا عليهم وشفقة بهم من عذاب الله، فلم يستطيعوا أن يقولوا له شيئا.و مكث، شعیب علیه السلام مع المؤمنین يفکر کیف یددعو قومه الذين صدوا عن سبيل الله، ثم ذهب إليهم هو والمومنون معه وقال لهم: يا قومي وأهلي وعشيرتي، إني ما أفعل هذا طلبا للدنيا، ولكن خوفا عليكم من عذاب الله، وإن لم تصدقوني فانظروا إلى مصير الأمم التى كذبت دعوة الله، فتذكروا مصير قوم نوح وقوم هود وقوم صالح، وأقرب نموذج الیکم قوم لوط، تذکروا ما فعل الله بھم، ولكن المشركين من قوم شعيب لم يستجيبوا لنصحه.. وذهب جماعة من المؤمنين إلى قومهم من أهل مدين يذكرونهم بما قاله لهم شعیب علیه السلام، و أنه حریص عليهم، رحيم بهم، شقوق عليهم، ولكنهم لم يسمعوا كلامه، بل قاموا عليهم ضربا وتعذيبا حتى أبعدوهم عن مكانهم وأحسوا بالاستياء مما يصنع شعيب والمؤمنون معه.وفكر أهل مدين في شيء يجعل الناس لا تؤمن بشعيب فكل يوم يؤمن به بعض منهم، فأخذوا يطوفون بالشوارع والأسواق يكلمون الناس بأن شعيبا ساحر يفرق بين الابن وأبيه وبين الزوجة وزوجها وأنه يكذب عليهم وأن كل ما يقوله هو من عند نفسه، وأنه يريد أن تكون له الزعامة لأنه سیحرمهم من الکسب الذي بیكسیونه إن استمعوا الی کلامه.. ولكن ما فعله قوم شعيب ما زاد الناس إلا حبا في شعيب عليه السلام، فإنهم يعرفونه، فهو حسن الخلق، كريم الصفات، فتحادثوا فيما بينهم أن الكبراء والسادة يكرهون دعوة الله خوفا على أموالهم وخوفا على تجارتهم، فقد كان الفقراء يشعرون بالظلم والاضطهاد.واستاء أهل مدين من شعيب عليه السلام، وكرهوا التهديد بالعذاب، وذهبوا إلى شعيب عليه السلام وقالوا له: يا شعيب لا تهددنا، ولا تخوفنا، إن كنت صادقا فأنزل علينا عذاب الله وعقابه، فإن قدرت فأنزل علينا كسفا من السماء.. فحذرهم شعيب عليه السلام من عاقبة قولهم، ولكنهم أصروا على قولهم، وأمر الله تعالى شعيبا عليه السلام أن يخرج بالمؤمنين من هذه القرية لأن العذاب سيحل عليهم، ورحل شعيب والمؤمنون من أهل مدين حتى يكونوا بمأمن من عذاب الله، وما خرج معه إلا المؤمنون، وقد أنذرهم نبيهم عذاب الله وأنه واقع لا محالة، فمن أراد النجاة فليؤمن وليخرج ولكن المشرکین لم یقبلوا دعوته.وابتلى الله أهل مدين بعد خروج شعيب عليه السلام والمؤمنين بحر شديد لا يروى ظمأهم الماء ولا تمنعهم ظلال البيوت والأشجار شدة الحر، ففروا هاربين، فرأوا سحابة في السماء فظنوا أنها مطر سينزل عليهم، ولكنها كانت صيحة من السماء زلزلت الأرض من تحت أقدامهم وأهلكتهم جميعا، ونظر شعيب عليه السلام وهو حزين على قومه أنهم لم يؤمنوا بالله، ولكن هذه كانت عاقبة من لا يؤمن بالله تعالى .قصة الارنب وملك الفيلة قصة مثيرة تستحق القراءة
قصة الارنب وملك الفيلة، قصة مثيرة ومسلية استمتعوا بقراءتها الان وحصريا على موقعنا، ولقراءة المزيد من أروع وأجمل القصص والحكايات المسلية يمكنكم زيارة تصنيف: لمحبي قراءة ومطالعة القصص المثيرة والطريفة نقدم لكم اليوم قصة جميلة جدا للاطفال الصغار، عبر موقع قصص وحكايات ، قصة اليوم بعنوان، قصة مثيرة ومسلية استمتعوا بقراءتها الان وحصريا على موقعنا، ولقراءة المزيد من أروع وأجمل القصص والحكايات المسلية يمكنكم زيارة تصنيف: قصص اطفال ، نتمنى لكم قضاء وقت ممتع ومفيد.
يُحكى أن جماعة من الفيلة كانت تعيش في أرض كثيرة الخضرة، عظيمة الخيرات .. وكان في هذه الأرض عين ماء عذب صافية، فكانت الفيلة تأكل العشب الأخضر، وتشرب الماء العذب ، وتعيش حياة هانئة سعيدة في أرضها ، التي توارثتها عن أجدادها لسنوات طويلة.. وذات عام جفت عين الماء ، وأصاب الفيلة عطشاً شديد ، حتى كادت تهلك من العطش ، فشكت الفيلة أمرها إلى ملكها .. أرسل ملك الفيلة رسله للبحث عن الماء في كل مكان ، وبعد بحث عادت إليه الرسل ليخبروه أنهم وجدوا في مكان بعيد عن أرضهم عين ماء يطلق عليها اسم عين القمر ..توجه ملك الفيلة بالفيلة إلى تلك العين ، ليشربوا منها .. وكانت عين القمر، تقع في أرض الأرانب، وكانت جحور الأرانب منتشرة حولها ، فداست الفيلة بأقدامها الضخمة وأجسامها الثقيلة على جحور الأرانب فهدمتها ، وقتلت عددا كبيرا من الأرانب .. فزعت الأرانب مما أصابها ، وأسرع الناجون منهم إلى ملك الأرانب يشتكون إليه ما حدث ، ويطلبون حمايتهم من الفيلة الغاشمة .. جلس ملك الأرانب عاجزا، وأخذ يفكر في حيلة يدفع بها بطش الفيلة عن شعبه، فلم يوفق إلى حيلة ناجحة...ومن جانبها صارت الفیلة تتردد كل یوم علی عین القمر، فتشرب حتى ترتوي غير عابئة بهدم جحور الأرانب وقتلها .. وكان من بين الأرانب أرنبة ذكية، معروفة بحسن الرأي والمشورة ، یطلق علیها اسم الارانب (فیروز).. فكرت (فيروز) فيما يحدث لقومها من الأرانب، والخطر الرهيب ، الذي يتهددهم من الفيلة ، حتى واتتها فكرة ذكية، فتقدّمت من ملك الأرانب قائلة : لقد واتثني حيلة أيُها الملك ، وأنا واثقة أن فيها دفع خطر الأفيال ، ونجاة شعبنا.. وكان ملك الأرانب يعرف (فيروز) بذكائها وحسن رأيها ، فنظر إليها قائلاً: ماهي حیلتك یا فیروز ؟! فقالت فيروز : أريد أن تبعثني أيّها الملك إلى ملك الفيلة ، وأن تبعث معى من من تختاره، حتى يرى ويستمع ما أقول..فقال ملك الأرانب : لأنني أثق بذكائك ورجاحة عقلك، وحسن تدبيرك للأمور، فسوف أحقق طلبك، وأرسلك إلى ملك الفيلة، وأرسل معك من تختارينه، حتى یسمع ويرى ما تقولين ، ويرفعه إلىّ ، وأنا واثق أن النتيجة ستكون لصالح شعبنا .. هيا انطلقي إلى ملك الفيلة، وبلّغي عنى ما تريدين .. فشكرته فیروز وهمت بأن تنطلق الی ملك الفیلة مع الرسول الذي اختارته ، لكن الملك استوقفها قائلاً : اعلمي أن الرسول برأیه وعقله، ولینه ورفقه، یخبر عن عقل من أرسلهه ، فعليك باللين والرفق والتأني والحلم.. الرسول هو الذي يلين الصدور، ويهدئ النُفوس، إذا كان رفيقا، وهو الذي يشتعل الصدور، ويثير العداوة والبغضاء إذا كان أحمق غير رفيق .. فقالت فيروز : اطمئن أيّها الملك ، فأنا من النوع الرفيق ، الشفيق على شعبي ..انتهت (فیروز) من کلامها فودعت ملك الأرانب، وانطلقت تعدو لمقابلة ملك الفيلة ، يتبعها الرسول الذي اختارته، وهو لا يكاد يلحق بها ، فوصلت إلى أرض الفيلة ليلاً.. ومن حسن حظها أن القمر كان ساطعا في وسط السماء ، وكان يلقى بأشعته الفضية على الأرض ، فيُحيل كل شيء إلى لون الفضة .. وعندما وصلت إلى أرض الفيلة ، رأتهم من بعيد بأرجلهم الضخمة وأجسامهم العملاقة ، فخافت أن تقترب منهم أكثر، فيدوسونها بأقدامهم ويقتلونها ، وهم غافلون .. ولذلك صعدت فيروز فوق الجبل المطل على أرض الفيلة، ونادت ملك الفيلة ، فنظر إليها قائلاً : من أنت، ومن أرسلك ؟! فقالت فيروز: أنا رسول القمر .. لقد أرسلني القمر إليك ، لأبلغك رسالته ، والرسول غير ملوم فیما يبلغ عمن أرسله..فأعجب ملك الفيلة بفصاحتها وقال : صدقت، ولکن ماهي الرسالة، التي أرسلك بها القمر ؟! فقالت (فیروز): يقول لك القمر : إنّ من عرف مدى قوته على الضعفاء وبطشه بهم، فاغتر بذلك في شأن الأقوياء، وظن أنهم مثل الضعفاء ، كانت قوته نكبة عليه وسببا لهلاكه .. ففغر ملك الفيلة فمه من الدهشة، وقال لها : هل من الممكن أن تُزيدي الأمر وضوحا، حتى أفهم رسالة من أرسلك ؟! فقالت فیروز : يقول لك القمر إنك قد عرفت مدى قوتك على الحيوانات الضعيفة، فرحت تدوس عليها وتدهسها تحت أقدامك ، وهي عاجزة عن الدفاع عن نفسيها ، وردّ عدوانك عنها ، ويبدو أن ذلك قد دفعك إلى الاغترار بقوتك ، فظننت أن الكُل سواءً، ولذلك فأنت تذهب إلى العين التي تسمی باسمی ...عین القمر ... وتتجرا علی الشرب منھا وتعكیر مائها، وهذا يغضبه بشدة..فقال ملك الفيلة مبهوتا مما يستمع : وماهي مطالب القمر؟! فقالت فيروز: لقد أرسلني إليك، حتى أنذرك وتحذرَك، كي لاتعود إلى الشرب من (عين القمر) مرة أخرى .. فقال ملك الفیلة في تحد: وإذا فعلت فماذا يستطيع أن يفعل لي ؟! فقالت فيروز: ينذرك القمر إذا عُدت إلى الشرب من عينه مرة أخرى فسوف يغمي بصرك ، ويعمل على هلاكك .. فقال ملك الفيلة مستنكرا : أشك أن يفعل القمر ذلك .. فقالت فيروز : إذا لم تكن مصدفا، فتعال معي إلى (عين القمر) وجرب أن تشرب منها مرة أخرى.. فقال ملك الفيلة وهو غير مبال : هيا بنا ..وهكذا انطلق ملك الفيلة في صحبة الأرنب فيروز إلى (عين القمر) فنظر ملك الفيلة في العين، فرأى صورة القمر منعكسة على سطح الماء ، وخيل إليه أن القمر جالس داخل البئر ، فتملكه الخوف مئه ، ولم يجرؤ على الشرب .. ولما رأت (فیروز) خوفه وتردده قالت متهكّمة : منذ قليل كنت ترعد بصوتك، وتقول إن أحدا، مهما كان، لن يمنعك الشرب من هذه العين، والآن أراك تقف بعيدًا مترددا... هل تراك خائفا من القمر، أم أنك جبنت عن لقائه .. فقال ملك الفيلة بصوت راعد: لا.. أنا ملك الفيلة ، الذي لا يجبن عن لقاء أحد حتى ولو كان الأسد المغوار.. فقالت فيروز متهكمة : أرني إذن شجاعتك وقوتك يا ملك الأدغال .. هیا مد خرطومك في الماء ، واشرب إن كنت شجاعا، کما تزعم ... ولکي یداری الفیل خجله وكسوفه أمام الارنب فیروز ویظهر لها مدی قوته و شجاعته، وأنه لیس بالجبن الذي تصورته ، تقدم من (عين القمر)، وبمنتهى الحرص والحذر أدخل خرطومه في الماء ليشرب ..ما حدث بعد ذلك كان مُثيرا للرعب والفزع في نفس ملك الفيلة، فعندما أدخل خرطومه في البئر تحرک و اهتزت صورة القمر، فخيل لملك الفيلة المسكين أن القمر قذ غضب لذلك وارتعد ، و أنه هم بأن یبطش بخرطومه... ولذلك سحب ملك الأفيال خرطومه وتراجع عن العين بسرعة.. ثم نظر إلى (فيروز) قائلاً: يبدو أن القمر قد غضب فعلاً لاعتدائی علی عین مائه ... لقدر ارتعد فجأۃ بمجرد إدخال خرطومي في الماء... فقالت (فیروز) لتزید في رعبه من القمر : لقد هم أن يعاقبك بقطع خرطومك ، لكنه فضل أن يعطيك فرصة أخيرة، حتى تكُف عن حماقتك وتعاهده ألاّ تعود مرة أخرى إلى الشرب من عين مائه، وإلاّ أهلكك أنت وجميع الأفيال .. فقال ملك الفيلة في رجاء واستعطاف: أرجوك ، قولي له ألاّ يفعل ذلك ، وأنا أعاهده وأعاهدك ألاّ تعود الفيلة إلى الشرب من هذه العين مرة آخری ...فنظرت فیروز إلی صورة القمر، التي استقرت مرت أخرى فوق سطح الماء وقالت : لقد وافق القمر على عدم إيقاع الأذى بك ، أو بأحد من الفيلة طالما أنكم لن تعودوا إلى الشرب من عينه مرة أخرى .. وهكذا انصرف ملك الأفيال إلى قومه ، فمنعهم من العودة إلى الشرب مرة أخرى من (عين القمر) .. وعادت الأرنب فيروز مع الرسول إلى ملك الأرانب، فأخبره الرسول بما رای وسمع من تصرف فیروز وکیف نجحت حیلتها في ایقاع الرعب بقلب ملك الفيلة، ومنعته وقومه من الاقتراب مرة أخرى من أرض الأرانب، وهدم جحورها تحت أقدام الفيلة الغليظة وأجسامها الثقيلة.. وعاشت الأرانب في أمان ..قصة الدجاجة وسنبلة القمح للأطفال الصغار قبل النوم
يسرنا أن نحكي لكم اليوم قصة جديدة وجميلة للأطفال الصغار من عمر 5 سنوات الى 10 سنوات ، من خلال موقع قصص وحكايات ، القصة بعنوان قصة الدجاجة تعمل وتوفر قصة جميلة جدا ، نتمنى ان تنال إعجابكم وللمزيد من القصص الرائعة قبل النوم يمكنكم تصفح: قصص اطفال قبل النوم
كانت الدجاجة البيضاء تعيش في المزرعة، وكانت تعيش بالقرب منها الوزّة الرّمادية وتعيش معها البطة السوداء. وكانت الدجاجة الثلاث صديقات كل واحدة تحب أختها، وتحب الخير لها، الوزة الرّمادية قالت: كاك . كاك. الحبُّ حولي كثير، والرزق واسع وعندي مايكفيني مدّة طويلة.. فلماذا أتعب وأعمل؟ سألعب، وأستريح، وأتمتّع بالدنيا.وكانت كل ليلة تجهز سفرة وتطير في المزرعة تدعو أصحابها، وتعود ومعها الطيور. واتعمل حفلة كبيرة، فيها أكل، وفيها فرح ولعب وغناء، البطه السوداء حضرت كل حفلات الوزة وكانت تقول: الوزّة تعجبني. وتفكيرها يعجبني.. وأخذت تعمل حفلات مثلها وتدعو أصحابها لحضورها،الدجاجة البيضاء قالت : أنا خائفة على صديقتي الوزّة.. الوزّة لاتوفر، ولا تعمل أيّ حساب للأيام وأنا خائفة على صديقتي البطّة.. البطة لاتوفر، ولاتعمل أي حساب للأيام.وفاتت الايام، وجاء وقت الزراعة. الدجاجة البيضاء قالت للوزة: تعالي معي نزرع القمح، ونشترك في المحصول، فإذا انتهى الحبُّ من عندنا وجدنا غيره, الوزة قالت : ازرعي أنت، القمح عندى كثير، قالت الدجاجة البيضاء للبطّة: تعالي معي يابطة نزرع القمح ونشترك في المحصول، فإذا انتهى الحبُّ من عندنا وجدنا غبره . البطة قالت: أنا متأسفة ! ازرعي أنت..الدجاجة قالت للوزة والبطّة: لامانع عندي.. أنا أزرع وحدي. ونشت الأرض، وبذرت الحبُّ، وغطّته بالتراب، وسقته بالماء، واعتنت به عناية كبيرة،كانت تلاحظه كل يوم.. تسقيه إذا عظش، وتنقيه من الحشائش إذا ظهرت فيه، وتسمّده إذا احتاج إلى السّماد. وكبر القمح وطالت عيدانه، وظهرت فيه السّنابل وأمتلأت بالحبّ.جاء وقت الحصاد وقالت الدجاجة البيضاء: تعالى ياصديقتي الوزّة، وأنت ياصديقتي البطّة، نحصد القمح، ونشترك في المحصول، الوزة قالت: أنا متأسفة. والبطة قالت: أنا متأسفة.. الدجاجة البيضاء حصدت القمح وحدها.. ونقلته من الحقل، وجمعت السنابل وأخرجت منها الحب ووضعته في المخزن، وأصبحت عندها كومة قمح. أصبح لديها قمح قديم وأصبح عندها قمح جديد، وأكلت من القمح وشبعت، وبقى عندها قمح كثير،انتهى القمح من عند الوزة وصبرت على الجوع ساعة وساعة. وأخيرا مشت في الغابة ودارت على الطيور التي تدعوها للحفلات، وطلبت بعض القمح، فلم يسأل عنها أحد.وانتهى القمح من عند البطة وصبرت على الجوع وصبرت. وأخيرا دارت على الطيور في المزرعة وسألت كل طائر أن يعطيها بعض الحب . كل الطير أهملتها ولم تسأل عنها، وحزنت الوزة من موقف الطيور، وخجلت أن تذهب إلى الدجاجة وتطلب مساعدة منها.. وحزنت البطة من موقف الطيور، وقالت : أنا في أشد الخجل من الدجاجة. أنا أجوع ولا أمد يدي إليها.. شعرت الدجاجة بموقف الوزة والبطّة وعرفت ماجرى لكل واحدة منها. الدجاجة عطفت عليها، وأعطت كل واحدة ما يكفي حتى تعمل. الوزة شكرتها وقالت: سأعمل وأوفر. والبطة شكرتها وقالت: سأعمل وأوفر.قصة القاضي الحكيم قصة فيها حكمة وعبرة جميلة
قصة القاضي الحكيم ، قصة رائعة جدا للاطفل الصغار وللكبار كذلك قصة مفيدة جدا ومعبرة وللمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: يسرنا ان نقدم لكم اليوم في هذا الموضوع من خلال موقع قصص وحكايات ، قصة رائعة جدا للاطفل الصغار وللكبار كذلك قصة مفيدة جدا ومعبرة وللمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: قصص وعبر
توجه الملك المتنكّر إلى المحكمة، فوجد عدداً من المتخاصمين. وقد لفت انتباهه رجلان كانا أمامه، يدعى كل منهما ملكيّة سيف مهند، مذهب الغمد، ولما انتهيا من عرض مشكلتهما، تقدم الملك المتنكر وأوجز للقاضي ما يشكو منه، طالبا العدل في الحكم، وبعد أن فرغ القاضي من الاستماع الى الشكاوي، أعلن عن حجز كل ما هو متخاصم عليه كالسيف والحصان وسواهما، حتى إصدار الحكم يوم غدٍ، وطلب إخلاء قاعة المحكمة، إنصرف المتخاصمون، لكنّ الأكثر دهشة واستغراباً بينهم، كان الملك المتنكّر، فهو لم ير القاضي يستمع إلاّ إلى المشكلة يعرضها أحد المتخاصمين، فكيف يكون عادلاً في حكمه إذا لم يستمع إلى الطّرفين؟
قال الحفيد : الملك محق يا جدّي ! في المدرسة، يستمع النّاظر دائماً إلى التّلميذين المتشاجروين، قبل أن يلقي المسؤوليّة على أحدهما !رد الجد : هذا في المدرسة، أمّا في المحكمة، فالأمور مختلفة قال الحفيد : تحاول دائما إسكاتي بالأعذار والحجج... قال الجد : أحاول الحد من تسرعك في إبداء الرأي ومن مقاطعتك لي ! قال الحفيد : عذرا، واصل الجد قصته ... أمضى الملك المتنكّر ليلته يسير في الشوارع، مطلعا عن قرب على حياة أفراد شبعه وعلى همومهم ومشاكلهم، وقد هاله أن يرى أطفالاً يهيمون حفاة، لا تغطي أجسادهم إلاّ خرق محا الزمن لونها، لا بيوت لهم ولا أهل. كما ضايقه أن يرى شبّانا يتخذون الأرض فراشاً والفضاء لحافاً، فقراء ومتشردين وجاهلين، بدلاً من أن يكونوا القوّة المحركة في المجتمع، والعاملة على ورقيه.
ذلك كله دفع الملك المتنكّر إلى اتخاذ عدد من القرارات لمواجهة مشاكل رعيته واضعا نصب عينيه أهدافاً سيعمل على تحقيقها، منها إدخال كل طفل مدرسة وتعليم كل شخصٍ مهنة، فيختفي المتشردون العاطلون عن العمل من الطرقات ويكون عندئذ لكل شخص عاملٍ بيت يأويه، وأخيراً، أطبق النعاس والتعب جفني الملك، فنام كالمتشردين على قارعة الطريق، وأنت ألا تريد أن تنام؟ رد الحفيد : أنا؟ كيف أنام وأنت لمّا تنه لي الحكاية بعد؟ قال الجد : حسنا، أتابع... إستيقظ الملك المتنكر باكرا ليراقب الحياة تعود إلى الشوارع، بعد أن غلبت سكون الليل البهيم، وقرّر الانطلاق إلى المحكمة لسماع حكم القاضي، وصل الملك المتنكّر إلى المحكمة، فإذا بقاعتها تعج بالمتخاصمين.
وما هي إلاّ لحظات حتى دخل القاضي ومعاونه، وراح يقرأ الأحكام المبركة التي انتهى إليها في شأن عددٍ من الدّعاوى، ثم التفت إلى الذين لم تذكر قضاياهم وقال إنه يريد التثبت من بعض الأمور قبل إصدار أحكامه النّهائية فيها، وهنا طلب من المتخاصمين حول ملكيّة السّيف أن يقتربا منه وأن يبسط كل منهما كفّ يده اليمنى فكفّ يده اليسرى، ثم أمر حاجب المحكمة بتسليم السّيف إلى كفّ يده اليمنى فكفّ يده اليسرى، ثم أمر حاجب المحكمة بتسليم السيف إلى أحدهما وبسجن الاخر. بعد ذلك، دعا القاضي المتخاصمين حول ملكية الحصان إلى الإسطبل، حيث طلب منهما التعرف إلى الحصان مربوطاً بين خمسة أحصنة، ففعلا، ثم أمر الحاجب بحبس الرجل المحموم الذي كان قد شفي.
رد الحفيد : جدي، علام اتكل القاضي لإصدار حكميه؟ قال الجد : هذا هو السّؤال الذي طرحه الملك على نفسه أيضا؟، ولكنّ السؤال بقي بدون بدون جواب، فقرّر زيارة القاضي في منزله لتعريفه بنفسه وللأستفسار عن الأمر، قال الحفيد : وهل زار الملك القاضي؟قال الجد : طبعاً، وبعد أن عرف القاضي هوية صاحب الحصان، سرّ كثيراً لأنّ الملك قد شرفه بهذه الزّيارة. لكم الملك المتواضع ردّ بقوله إنّه قد تشرّف بالتّعرف إلى شخص ذي نزاهة وحكمة، وأفصح عن هدف زيارته، فشرح له القاضي كلّ شيء.. تعجّب الملك لما سمعه وأمر للقاضي بجائزة ماليّة، وشجّعه على متابعة خدمة النّاس والحفاظ على حقوقهم، قال الحفيد : هذا عظيم يا جدّي، لكنك لم تخبرني ما قاله القاضي للملك !
قال الجد : سأترك ذلك ليوم غد... رد الحفيد : لا جدي.. أريد أن أعرف ما... قال الجد : أثقل النعاس جفنيك وأصاب الأحمرار عينيك ! رد الحفيد : هذا غير مهم... هيّا جدي... تابع... طلب القاضي من المتخاصمين حول ملكيّة السّيف أن يبسطا أكفهما، ليلاحظ إن كانت ناعمة البشرة أو خشنة، فمن يضرب بسيف ذي وزن ثقيل كهذا، لا يمكن أن تكون كفه ناعمة الجلد وطريّة. أمّا في ما يتعلق بالحصان فقد تعرف المتخاصمان إليه بدون صعوبة، لكنّ الحصان لم يتعرّف إلا إلى أحدهما أي الملك، هل فهمت؟ لم يلق الجد أي ردّ، فحفيده كان قد غطّ في سبات عميق.
أيمكنك يا جدي، أن تروي لي حكاية قبل أن أنام؟ ضحك الجد لما قاله حفيده الذي في العاشرة من عمره... وقال : هل مازلت راغبا في سماع حكاياتي؟ رد الحفيد : بالتأكيد، فإن عندك ما يمتعني وينسيني مرضي وضجري ! رد الجد : حسنا... كان يا ما كان في قديم الزّمان، ملك عادل يحب شعبه ويسعى جاهدا لإشعاره بالراحة والسلام. وكان لتحقيق ذلك، قد أنشأ في كل منطقة، محكمة يرأسها قاض ينظر وحده وبسرعة، في كل دعوى أو شكوى.ذات يوم، جاء مستشار الملك يعلمه بنزاهة أحد القضاة وعدله، وهذان كانا موضع إعجاب الناس وتقديرهم. ففرح الملك لما سمعه وقرّر أن يطلع على ذلك بنفسه، فخرج من قصره قاصدا المنطقة حيث القاضي العادل، متنكّراً بزيّ فقير معدم، لا يملك من هذه الدنيا سوى ثياب بالية وحصان... أما زلت تسمعني؟ رد الحفيد : طبعاً جدّي، أكمل من فضلك، أكمل الجد قصته... في طريقه، صادف الملك رجلاً محموماً فأشفق عليه وأركبه حصانه وتابع سيره وهو يفكر في ضرورة زيارة المصحات التي تعتني بالفقراء المدقعين، ولما بلغ الملك المتنكّر المنطقة المقصودة، توقّف أمام مستوصف وطلب من الرّجل المحترم أن يدخله لتلقي العلاج المناسب، لكن الأخير رفض ذلك لانّه يرغب في الذهاب إلى بيته.عندئذ طالبه الملك المتنكّر بإعادة الحصان إليه، فادعى الرجل المحموم بوقاحة ملكيته، قال الحفيد : أرأيت يا جدي.. هذا جزاء فاعل الخير ! قال الجد : إنتظر يا بني ولا تتسرع في إطلاق الأحكام ! قال الحفيد : أيعقل أن يتصرف ملك بهذه الطّريقة؟ رد الجد : لما لا؟ إنّ كبير القوم خادمهم ! قال الحفيد : ولكن... رد الجد : كفّ عن مقاطعتي.. دعني أكمل قبل أن أنسى حكايتي ! رد الحفيد : لا بأس... واصل الجد حكايته... حاول الملك المتنكّر أن يقنع الرّجل المحموم بالإقلاع عن ادعائه ملكيّة الحصان، لكنه لم ينجح في ذلك، فقرّر أن يرافعه إلى القاضي، ضارباً في الوقت نفسه عصفورين بحجرة واحدٍ : إثبات ملكيّته الحصان وتأكده من عدل القاضي.قصة الذئب والحمل
قصة الذئب والحمل " احداثها مثيرة ومشوقة جدا، وللمزيد من القصص والحكايات الرائعة لطفلك نقترح عليك تصفح : نحكي لكم اليوم عبر موقع قصص وحكايات ، مجموعة من حواديت أطفال قبل النوم عمر 3 سنوات حتى 12 سنة، حكايات ممتعة ومشوقة جدا وممتعة للطفل تجعله ينام فورا دون بكاء الذي تعاني منه جميع الأمهات، القصة بعنوان "" احداثها مثيرة ومشوقة جدا، وللمزيد من القصص والحكايات الرائعة لطفلك نقترح عليك تصفح : قصص اطفال
ابتلع الذئب لعابه وقال: كم أشعر بالجوع .. اه .. انني لم اكل منذ يومين ولا توجد أية فريسة في طريقي، نظر الذئب حوله وقال : يا له من طعام لذيذ .. إنه حمل صغیر وحید یشرب من النهر ساکله فورا ... و بسرعة هجم الذئب على الحمل .. فخاف الحمل وأراد الهروب ولكن دون فائدة .. بکی الحمل و توسل إلى الذئب أن یترکه فهو لم یرتكب ذنبا حتی یعاقبه علیه، فقال الذئب غاضبا : ومن قال لك أنك لم ترتكب ذنبا ...؟!لقد عكرت على ماء النهر.. قال الحمل خائفا : وكيف إلى أن أعكر ماء النهر وأنت قرب النبع وأنا بعيدا عنه ...؟! قال الذئب : حسنا .. لقد بلغني أنك أنت الذي شتمتني في العام الماضي وقلت أنني ماکر... فقال الحمل : وکیف أشتمك في العام الماضي وعمري الان ثلاثة أشهر فقط.؟!! فقال الذئب : إذا أنت الذي اکلت العشب الذي في بستاني.. فتعجب الحمل وقال : أنا لا أكل العشب ، أنا مازلت أشرب من حليب أمي .. !! قال الذنب غاضبا : كلما لفقت لك تهمة تخلصت منها .. إنني جائع وساكلك مهما كانت إجابتك مقنعة ..ولكن في هذه اللحظة مع الذئاب سمع الذئب نباح الكلب فقد کان الراعي یبحث عن الحمل ففر الذئب هاربا وقال في نفسه : يجب أن لا أناقش أي حمل قبل أن أکله ...!!دخل عادل على صديقه حسن فوجده حزينا فقال له: لماذا أراك حزينا هكذا؟ قال: ألا تعرف غدا أول أيام المدرسة.. فتعجب عادل وقال: ألا تحب المدرسة إن بها أصدقاؤنا وبها المعلمون الذين يفيدوننا بعلومهم. فقال حسن: إنني أحبها ولكن..! تبسم عادل وقال: ولكن ماذا؟!.. فقال حسن: إن أبي وعدني بزيارة المتحف المصري، وهو الان مسافر في عمله ولن يأتي فبل أسبوع..!! فقال عادل: لا تحزن فسيأتي يوم عطلة ويومها سيفي أبوك بوعده.. والان هيا لكي نعد أدواتنا المدرسية..وفي الصباح ذهب عادل إلى حسن مبكراً وانطلقا معا إلى المدرسة.. وكان الجو صحوا، ولكن ما حولهما يدعوا إلى التفاؤل.. لكن حسن كان مازال حزينا.. وقفت المعلمة أمام السبورة وقالت: أنا معلمتكم الجديدة سأعلمكم تاريخ بلادنا الحبيبة فمصر لها تاريخ مجيد يجب أن نفخر به، وسنزور معا أماكن الاثار هذا الأسبوع في رحلات إلى المتحف المصري والأهرمات والقلعة أيضا.. سمع حسن هذه الكلمات فهلل من شدة الفرح قائلاً: تحيا المدرسة.. تحيا المدرسة..!!قصة يحيى عليه السلام كاملة
قصة سيدنا يحيى عليه السلام كاملة كما وردت في كتاب الله بشكل رائع ومبسط للاطفال وللكبار كذلك، استمتعوا بقراءتها واذا كنت ترغب في تصفح المزيد من مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات يسعدنا ان نقدم لكم اليوم قصة رائعة من قصص الانبياء عليكم السلام ، قصة اليوم بعنوانكما وردت في كتاب الله بشكل رائع ومبسط للاطفال وللكبار كذلك، استمتعوا بقراءتها واذا كنت ترغب في تصفح المزيد من قصص الانبياء والرسل يمكنكم زيارة تصنيف: قصص الانبياء
قال تعالى : (واتيناه الحكم صبيا)
كفل نبي الله زكريا عليه السلام مريم ابنة عمران، وكان كلما دخل عليها المحراب وجد عندها رزقاً، فكان يسألها : من أين لك هذا؟ وكانت تجيبه، بأن هذا الرزق من عند الله، وأن الله يرزق من يشاء بغير حساب .. فتمنى زكريا عليه السلام في نفسه، ودعا الله تعالى بصوت غير مسموع أن يرزقه ابنا يرثه في العلم والنبوة، ويرث أجداده من الانبياء، وبشره الله تعالى بأنه سينجب غلاما ليس له مثيل ولا شبيه من قبل، وسيكون اسمه يحيى، وأخبره أن علامة ذلك أن يجد زكريا نفسه وقد صام عن الكلام، وأمره أن يكثر من التسبيح، في أول النهار وأخره، فأخذ زكريا يكثر من التسبيح، ويأمر قومه به ..وحدثت المعجزة.. حملت زوجة زكريا بالطفل الذي بشر الله تعالى به زوجها.. فلما تمت أشهر الحمل، وضعت زوجة زكريا الطفل المبارك، وأطلقوا عليه الاسم الذي اختاره الله له قبل أن يولد.. فكان يحيى عليه السلام كما شهد الله تعالى له، بأنه لم يجعل له من قبل شبيهاً ولا مثيلاً في خلقه وخلقه.. ولقد علمه الله تعالى الكتاب والحكمة، وهو في سن صغير.. وفي الوقت الذي كان أمثاله من الصبيان يلهون ويلعبون كان يحيى عليه السلام يدري التوراة ويتعلم أحكامها.. قال تعالى: (يا يحيى خذ الكتاب بقوة واتيناه الحكم صبيا) سورة مريم .ولقد علمه الله تعالى أحكام التورة، وحلالها وحرمها، وهو لم يزل صبيا صغيرا، فلم يكن أحد أعلم بأحكام التوراة من يحيى بن زكريا عليهما السلام ..ويروى أن الصبيان قالوا ليحيى ذات بوم : اذهب بنا نلعب .. فرد عليهم قائلا : ما للعب خلقنا .. وقد وهب الله لزكريا ابنهرحمة منه به في كبره، ومحبة له .. وأيضا رحمة لقومه، ومحبة لهم، وشفقة عليهم وبرا بوالديه.. قال تعالى : وحنانا من لدنا وزكاة وكان تقيا وبرا بوالديه ولم يكن جباراً عصيا، ولقد كان يحيى عليه السلام طاهر الخلق، معافي من النقائص والرذائل، تقيا يخشى الله ويطيع أوامره ويجتنب نواهيه.. وكان برا بوالديه، مطيعا لهما، رحيماً بهما، عطوفاً عليهما.. وقد أثنى الله تعالى على يحيى عليه السلام في يوم مولده، ويوم وفاته، ويوم يبعث حيا، فقال سبحانه : وسلام عليه يوم ولد، ويوم يموت، ويوم يبعث حيّا .وقد قال العلماء : إن هذه الأوقات الثلاثة هي أشد ما تكون على الإنسان، لأنه ينتقل في كل منها من عالم إلى عالم اخر، فيفقد العالم الأول بعدما كان قد ألفه وتعود عليه، وينتقل إلى العالم الاخر، وهو لا يعرف عنه شيئاً، ولا يدري ما سوف يحدث له فيه .. ولهذا يخرج الطفل من بطن أمه، ويستقبل الحياة الدنيا صارخا، لأنه ينتقل من عالم امن داخل بطن أمه، ولا يحمل فيه همّ شيء، إلى حياة يكابد همومها، ويشقى فيها ليحصل على قوت يومه، وهو لا يدري متى يفارقها ولا كيف.. وإذا مات فإنه يفارق هذه الحياة الدنيا، وينتقل إلى عالم الأموات، ويصير بعد سكن الدور والقصور، إلى سكن القبور..ثم ينتظر هناك إلى أن ينفخ في الصور، حيث تنهض الخلائق ليوم البعث والنشور، فإما كان من السعداء، فيدخل الجنة، وإما كان من الأشقياء، فيدخل النار .. وقد روى بعض الصحابة أن يحيى وعيسى بن مريم عليهما السلام قد التقيا، فقال عيسى عليه السلام :استغفر لي فأنت خير مني ، فقال له يحيى عليه السلام : استغفر لي فأنت خير مني .. فقال عيسى عليه السلام : أنت خير مني، سلمت على نفسي، وسلم عليك الله،.. وكما سنعرف فيما بعد، في قصة عيسى عليه السلام فقد قال حين خاطب الناس، وهو ما زال طفلا في المهد : وسلام على يوم ولدت، ويوم أموت، ويوم أبعث حيا، وقد أثنى رسولنا محمد صلى الله عليه وسلم على النبي يحيى فقال : ما من أحد من ولد ادم إلا وقد أخطأ، أو هم بخطيئة، إلا يحيى بن زكريا ..وقد قالوا إن الرسول صلى الله عليه وسلم خرج يوما على أصحابه، وسمعهم وهم يتذاكرون فضل الأنبياء.. فقال قائل منهم : موسى كليم الله .. وقال قائل : عيسى روح الله وكلمته .. وقال قائل : إبرهيم خليل الله .. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : أين الشهيد ابن الشهيد، يلبس الوبر، ويأكل الشجر، مخافة الذنب ، وكان صلى الله عليه وسلم يقصد النبي يحيى بن زكريا عليهما السلام .. هذا هو نبي الله يحيى بن زكريا عليهما السلام الذي كان يعيش في البرية، بلا بيت يأويه، ولا طعام يكفيه، فكان يأكل أوراق الشجرة، ويشرب من النهر، ويلبس الخشن من الثياب، وينام في أي مكان يهبط عليه الليل فيه، ولم يكن يملك نقودا، ولا شيئاً من متاع الدنيا..وكان كل وقته مخصصا لعبادة الله تعالى وهداية عباد الله إلى طريق الله.. وقد أمر الله أن يأخذ الكتاب بقوة، وهو لم يزل صبياً صغيراً، واتاه الله تعالى الإقبال على العلم ودراسة كتاب الشريعة، والقضاء بين الناس وهو صبي، وقد كان عليه السلام أعلم الناس وأشدهم حكمة في زمانه.. ولذلك كان يحكم بين الناس، ويبين لهم أسرار الدين، ويعرفهم الصواب وينصحهم الّا يقعوا في الخطأ.. كان يحيى عليه السلام محبوبا بين الناس لحنانه وزكاته، وعلمه وتقواه، وفضله ورحمته، وتنسكه لله تعالى.. وكانت أحب الأوقات إليه هي أوقات الصلاة، ولذلك كانت أوقاته كلها صلاة متصلة لله.. وكان يحب أن يخرج إلى الخلاء، حيث الجبال والصحارى والحقول، فيختلى هناك شهوراً يعبد الله ويبكي بين يديه في خشوع وخضوع..وكان رحيما بالحيوانات، وعطوفاً عليها، ولذلك كانت أكثر الوحوش شراسة وضراوة، تذوب رقة ووداعة وايتسلاماً له.. وكان يحيى عليه السلام يطعمها بيديه.. وكانإذا وقف بين االناس، ليدعوهم إلى الله أبكاهم حبا وخشوعا لله..قصص من حكايات الف ليلة وليلة حكاية ابن ادم
قصص الف ليلة وليلة مكتوبة وملخصة بشكل بسيط ومميز، قصة اليوم بعنوان حكاية ابن ادم، احداثها مثيرة ومسلية و للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات، استمتعوا معنا اليوم بقراءة قصة جميلة ومثيرة جدا منمكتوبة وملخصة بشكل بسيط ومميز، قصة اليوم بعنوان، احداثها مثيرة ومسلية و للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: قصص اطفال
يحكى أن طاووسا كان يعيش مع زوجته قريبا من البحر ، وكان ذلك المكان كثير الوحوش والسباع ، فخاف الطاووس على نفسه وزوجته من الموت والضياع ، ولذلك بحثا عن مكان آخر يعيشان فيه ، حتى وجدا جزيرة آمنة كثيرة الأشجار والثمار ، تجرى فيها القنوات والأنهار ، فانتقلا إليها وقررا العيش فيها .. وما إن استقر الطاووس وزوجته في المكان الجديد حتى أقبلت بطة ، وحطت على تلك الشجرة التي يقف عليها الطاووس وزوجته ، وهي ترتجف من شدة الفزع ، فسألها الطاووس عن سبب فزعها ، فقالت البطة : إني خائفة من ابن آدم ، فالحذر ثم الحذر من بني آدم ..
فطمأنها الطاووس قائلا :أنت الآن في جزيرة آمنة لايصل إليها بنی آدم ، فابشري بذلك وعيشي هنا .. وقالت زوجة الطاووس مستفسرة: ما الذي يجعلك خائفة هكذا من بني آدم؟؟ فقالت البطه بعد أن هدأ روعها ، وزال عنها خوفها : لقد كنت أعيش طول عمري في مثل هذه الجزيرة آمنة مطمئنة لا أخاف شيئا ، حتی نمت ذات ليلة ، فرأيت ابن آدم في منامي وهو يخاطبني وأخاطبه ، وسمعت قائلا يقول لى: أيتها البطة ، إحذري من ابن آدم كل الحذر، ولا تغتري بكلامه .. و احذري من مكره وخداعه ، حتى لا يوقعك في شباكه ، واعلمي أنه يحتال على الحيتان ، فيخرجها منه البحار ، ويصيد الطير بحيله ، ويقع الفيل على ضخامته في فخه، ويحتال على صيد السباع والوحوش ، فلا يسلم أحد من شره ، ولا ينجو منه طير ولا وحش .. لقد بلغتك ما سمعته عن ابن آدم ، حتى لا يفاجئك بحيلته ويصيدك بشبكته ..
وتوقفت البطة قليلا ، ثم واصلت حديثها قائلة : ولم يأت على آخر النهار ، حتي ضعفت قوّتي ، وشعرت بالجوع ، فخرجت أبحث عن شيء آكله ، وأنا خائفة حتى وصلت إلى جبل فيه مغارة ، ورأيت على باب المغارة شبل أسد ، فلما رأني حیاني وسألني عن إسمی وجنسي ، فقلت له : اسمي بطة ، وأنا من جنس الطيور .. ثم سالته عن سبب قعوده في هذا المكان الى هذا الوقت ، فقال لي : إن والدي الأسد منذ أيام وهو يحذرني من ابن آدم ، ولقد رأيت في منامي هذه الليلة صورة ابن آدم وهو يخاطبني وأخاطبه ...
وحكى الشبل للبطة مارآه في منامه ، وكان شبيها لما رأته هي أيضا في منامها ، فقالت له البطة : أيها الأسد الشجاع ، إنى خائفة من ابن آدم خوفا شديدا ، وقد رأيت ما رأيته ، والآن ازددت خوفا على خوفي من خوفك من ابن آدم ، مع أنك سلطان الوحوش ، وقد لجأت إليك لتقتل ابن آدم ، حتى تريحنى من شره ومكره ... وما زالت البطة تحرض الأسد على قتل ابن آدم ، حتى اقتنع بالفكرة ، وقال لها: قومي نبحث عنه ... وسار الأسد باحثا عن ابن آدم وخلفه البطة، قابلا حمارا يجري مذعورا ، فقال له الأسد : من أنت ، ولماذا تجرى هكذا مذعورا ؟! فقال الحمار : أنا الحمار ، وأجري هربا من ابن آدم .. فقال الأسد : هل تخاف أن يقتلك ابن آدم ؟!
فقال الحمار : لا أيها الأسد، إنّما خوفي أن يعمل لی ابن آدم حيلة ويركبني … فتعجب الأسد وقال : وكيف يحتال ابن آدم على ركوبك ؟! وانطلق الحمار يشرح له قائلا : إن ابن آدم عنده شيء يسميه البردعة يضعه على ظهري وشيء يسميه الحزام يشه على بطنی ، وشيء يسميه اللجام يضعه في فمي ، وشيء يسميه المنخاس ينخسنی به ، وبذلك يحتال على ویرکبني ، ويكلفني بحمل ما أطيق من الأحمال ، فإذا تعثرت شتمني ، وإذا تباطأت ضربني ، وإذا نهقت لعنني .. وهكذا أقضي عمري في العمل الشاق مع القليل من الطعام ، حتى أهرم وأموت ، فيرمون جتني فوق التلال لتأكلها السباع والكلاب ، فهل هناك مصيبة أكبر من ذلك يمكن أن تلحق بي من این آدم ؟! فلما سمعت البطه کلام الحمار الشعر بدنها وزاد خوفها من ابن آدم ، وقالت للأسد : الحمار معذور ، وقد زادني کلامه رعبا على رعب من ابن ادم..
ولم تكمل البطة كلامها ، حتى ظهر عن بعد جواد يجري مذعورا ، فاستوقفه الأسد قائلا : ما اسمك أيها الوحش المهيب ، ولماذا تجرى هكذا مذعورا .؟! فقال الجواد : أنا جواد يا سيد الوحوش ، وسبب جریي هو هروبي من ابن آدم .. فتعجب الأسد من كلام الجواد وقال : عيب عليك أن تقول هذا الكلام ، وأنت طویل غليظ.. كيف تخاف من ابن آدم مع كبر جسمك وسرعة جريك ، وأنا برغم صغر جسمي قررت أن أقابل ابن آدم ، فأبطش به ، وأكل لحمه ، حتى أزيل خوف هذه البطة المسكينة ، وأجعلها تعیش آمنة في وطنها ، لكنك رعبتني بكلامك ، وجعلتني أتراجع عما قررت أن أفعله به وسكت الأسد قليلا ، ثم قال للجواد : إذا كنت أنت مع عظمك وسرعتك قد قهرك ابن آدم ولم يخف من طولك وعرضك ، مع أنك لو رفسته برجلك لقتلته، فكيف يكون الحال معي إذا لقيته !؟فضحك الجواد وقال : لا يغرك طولي وعرضي وضخامتي ، لأنّها لا تجدي شيئا مع ابن آدم ومكره وحیله ودهائه .. فهو يحتال علىّ حتى يضع اللجام في فمي، ثم يقودني على هواه ، ویرکبني كيف شاء ، فيحملني بالأحمال ، أو يجعلني أجر عربة ، أو أدور في الطاحونة .
وراح الجواد يشرح للأسد الحيل التي يحتال بها ابن آدم ، حتى يسخره ويستغله أسوأ استغلال في أشغاله ، فلما سمع الأسد كلام الجواد زاد غمه وحزنه وقال : متى فارقت ابن آدم .؟ فقال الجواد وهو يتلفت خلفه في خوف : فارقته في منتصف النهار ، وهو يجري خلفي ومصر على الإمساك بی .. ولم يتم الجواد كلامه ، حتى هاج الغبار وثار، كأنه عاصفة هوجاء ، وظهر جمل يجري مرعوبا ، وهو يبعبع ويبر طع ، فلما رآه الأسد استعد لقتاله ظنا منه أنه ابن آدم ، الذي يتحدثون عن قوته وجبروته ، ومكره ودهائه ، فقالت له البطة : مهلا أيها الأسد ، فهذا ليس ابن آدم ، وإنما هو جمل ، ويبدو أنه هارب من ابن آدم ، لأن الخوف يكاد أن يقتلة ..
فلما سمع الجمل هذا الكلام تقدم إلى الأسد وسلم عليه ، فقال له الأسد : ما سبب قدومك إلى هذا المكان أيها الجمل ؟ فقال الجمل : جئت هاربا من ابن آدم .. فتعجب الأسد وقال : کیف تخاف من ابن آدم ، وأنت ضخم طویل عريض ولو رفسته رفسة برجلك لقتلته ؟! فقال الجمل: لا تتعجب أيها الأسد واعلم أن ابن آدم ماکر محتال له الكثير من الدواهي التي لا تطاق ، وأبسطها أنه يضع خيطا في أنفي ويسميه حزاما ، ويجعل في رقبتي حبلا يسميه مقودا ثم يسلمني الأصغر أبنائه ، فيجرني الولد الصغير بالخيط مع ضخامتي ، ويحملونني بأثقل الأحمال ، ويركبونني ويسافرون بي الأسفار الطوال ..قصص اطفال طويلة وممتعة جدا قصة الكسلان والقرد
مرحبا بكم ايها الرائعون ، نجدد ترحيبنا بكم على موقعكم قصص وحكايات ، ونحكي لكم الليلة قصة جديدة جميلة رائعة جدا بعنوان قصة الكسلان والقرد، وللمزيد من القصص الرائعة نقترح عليكم : قصص اطفال قبل النوم
يحكى أن الخليفة (هارون الرشيد) كان في مجلسه ذات يوم ، فدخل عليه أحد خدم زوجته السيدة (زبيدة) وبيده تاج من الذهب الأحمر ، المرصع بالجواهر ، وقال له : يا أمير المؤمنين ، إن السيدة زبيدة تقول لك إنها قد صنعت هذا التاج من الذهب ، وزينته بالجواهر النادرة ، وهي تحتاج إلى جوهرة كبيرة ، لتضعها في أعلاه ، وقد بحثت في جواهرها ، فلم تجد هذه الجوهرة التي تناسبه ... فتأمل الخليفة التاج مبديا إعجابه بجماله ، ثم نظر إلى من حوله من الحاشية والأتباع قائلا : ابحثوا في (بغداد) عن الجوهرة الكبيرة ، التي تناسب تاج زوجتی (زبيدة) .. وانطلق الأعوان يبحثون عن الجوهرة المطلوبة ، فلم يجدوا لها أثرا لدى تجار الجواهر .. فلما أبلغوا الخليفة بذلك بان الغضب في وجهه وقال : كيف أكون خليفة ، وملكا لملوك الأرض ، وأعجز عن إيجاد جوهرة لزوجتی ؟! اسألوا التجار أين يمكن أن أجد هذه الجوهرة ؟!
فلما سألوا التجار قالوا لهم : لن يجد الخليفة هذه الجوهرة إلا عند رجل من البصرة يسمى ( أبا محمد الكسلان).. فلما أخبروا الخليفة بذلك أرسل سيّافه (مسرور) برسالة إلى والي البصرة يأمره فيها بإرسال التاجر (أبی محمد الكسلان ) إلى (بغداد) على وجه السرعة .. ولما وصل (مسرور) برسالة الخليفة هارون الرشید إلى والي (البصرة ) قال : سمعا وطاعة.. وأرسل إلى أبی محمد الكسلان، في قصره من يخبره بأن الخليفة هارون الرشيد يريد منه أن يسافر إلى (بغداد) ومعه جوهرة كبيرة تصلح لتاج زوجته ... فقالالكسلان : سمعا وطاعة لمولاي أمير المؤمنين . وحمل (أبو محمد الكسلان) معه الكثير من الجواهر والتحف الغريبة والنادرة ، وسافر مع رسول الخليفة إلى (بغداد) ودخل على الخليفة هارون الرشید ) في قصره ، فأحسن الخليفة استقباله ، ثم أمره بالجلوس ، فقال (أبو محمد الكسلان) : اسمح لي يا أمير المؤمنين ، أن أقدم لك بعض الهدايا التي جئت بها معی ، قبل أن أعرض عليك جواهري لتختار منها ما تشاء ..
فقال الخليفة : لا بأس یا (كسلان) .. فأخرج (الكسلان) من بضاعته صندوقا مذهبا ، وفتحه ، فأخرج منه أشجار تفاح من الذهب ، أوراقها من الزبرجد والزمرد الأخضر ، وثمارها من الياقوت الأحمر والأصفر ... فتعجب الخليفة والحاضرون من ذلك ... ثم أخرج الكسلان صندوقا آخر ، وأخرج منه خيمة من الحرير مكللة باللؤلؤ والياقوت والزمرد وكل أنواع الجواهر ، وقوائم هذه الخيمة من خشب الأبنوس ، وقد رسمت على الخيمة كل صور الطيور والحيوانات بالجواهر والأحجار الكريمة.. فأعجب الخليفة والحاضرون بالخيمة إعجابا شديدا ، وقال (الكسلان) : لو أذن لي أمير المؤمنين فرجته على عجائب وغرائب هذه الخيمة .. فقال الخليفة : قد أذنت لك.. أرني عجائبك.. فقال الكسلان: سمعا وطاعة .. وبدأ الكسلان يحرك شفتيه ، وينظر إلى ستائر القصر فأخذت الستائر تتحرك مقتربة منه ، ثم أشار إليها فابتعدت عنه .. ثم نظر إلى صور الحيوانات والطيور، وأخذ يحرك شفتيه فأخذت هذه الطيور تغرد ، وصاحت الحيوانات متجاوبة معه ..
فازدادت دهشة الحاضرين وقال الخليفة : من أين لك هذا يا رجل وأنت ما تعرف إلا باسم (أبی محمد الكسلان) وقد أخبروني أن أباك مات فقيرا ولم يترك لك شيئا ؟! فقال الكسلان : لو أذن أمير المؤمنين حدثته بقصتی ، وهي أعجب من العجب .. فقال الخليفة : قد أذنت لك .. وانطلق (الكسلان) يروي حكايته قائلا : كان أبی حلاقا فقيرا ؛ وقد مات ولم يترك لي شینا ، وكنت أنا في صغري أكسل إنسان على وجه الأرض ، وقد بلغ من کسلي أنني إذا كنت نائما في الحر ، وطلعت الشمس وأخذت تلفنی بحرها الشديد ، فإنني اکسل عن القيام من الشمس والانتقال إلى الظل ، وقد استمر بی الحال كذلك ، حتى بلغت الخمسة عشر عاما من عمرى المديد ، وكانت أمي تخدم الناس حتی تطعمني وتسقینی وأنا راقد في كسل ..
وذات يوم دخلت على أمي ومعها خمسة دراهم من الفضة وقالت : يا ولدي لقد علمت أن الشيخ المظفر عزم على السفر بتجارته إلى الصين (وكان رجلا طيبا يعطف على الفقراء).. خذ هذه الدراهم يا ولدي واطلب منه أن يشترى لك شيئا من الصين ، لعلك تتاجر فيه وتربح .. وکسلت عن القيام معها ، فغضبت أمي غضبا شديدا وقالت: إن لم تأخذ هذه الدراهم ، وتذهب إلى الشيخ (المظفر) فلن أطعمك ولن أسقيك ، بل سأتركك تموت جوعا وعطشا.. وتوقف (الكسلان) قليلا ، ثم واصل حكايته قائلا : فلما سمعت كلام أمي خفت من تهدیدها ، وقلت لها : ساعدیني على النهوض یا امي ، فأخذت بيدي وأقعدتني ، فقلت لها : الآن خذي بیدي حتى أقف .. فلما أوقفتني قلت لها : أسندینی حتى أذهب للشيخ (المظفر)، فأخذت بیدي وأسندتني ...
وسرت أتعثر فی کسلي ، حتى وصلنا إلى شاطئ البحر ، وكانت المركب التي سيسافر فيها الشيخ المظفر مع التجار تتأهب للرحيل ، فقلت للشيخ (المظفر) : خذ هذه الدراهم ، واشترلي شيئا من بلاد الصين ، عسى أن أتاجر فيه وأربح .. فتعجب التجار ، وقال الشيخ المظفر بطيبة : هات يا ولدى الدراهم على بركة الله .. ورجعت مع أمي إلى دارنا الفقيرة ، و سافر الشيخ مع التجار إلى (الصين) ، فباع واشترى ، ثم قرر الرجوع مع التجار إلى البصرة وقد نسي أن يشتری لي شيئا أتاجر فيه ، فسارت بهم المركب في البحر ثلاثة أيام ، ثم تذكر الشيخ دراهمي ، فقال لمن معه من التجار : لا بد لنا من الرجوع إلى الصين ، حتى أشترى شيئا اللكسلان، بدراهمه .. فتعجب التجار وقالوا : نسافر ثلاثة أيام ذهابا وثلاثة في العودة من أجل أن شتري بخمسة دراهم ؟! خذ من كل واحد منا ضعف ربح لخمسة دراهم ، ودعنا نعود إلى بلادنا .. فوافق الشيخ على اقتراحهم ، وجمعوا لي أموالا كثيرة ..
سارت بهم المراكب ، حتى وصلوا إلى جزيرة فنزل الشيخ التجار يبيعون ويشترون جواهر وأحجاراً کريمة .. ورأى الشيخ المظفر رجلا معه فرود کثيرة ، وبينهم قرد بائس منحول الشعر ، و كلما غفل الرجل عن القرود أمسكت القرود ذلك القرد البائس وضربته ، فيصرخ متألما ، فأشفق الشيخ (المظفر) على القرد ، وقال لصاحبه : هل تبيعني هذا القرد بخمسة دراهم من أجل صبي فقير ؟ فقال صاحب القرد : خذه و بارك الله له فيه .. ورحلت المركب بالشيخ (المظفر) والتجار معهم القرد ، حتى وصلوا إلى جزيرة أخرى تسمى جزيرة اللؤلؤ ، فرست المركب عليها ، ونزل التجار يبيعون ويشترون ، ويستأجرون الغطاسين للغوص واستخراج اللؤلؤ والمرجان والجواهر الثمينة من قاع البحر..ولما رأى القرد ما يفعله الغطاسون ألقى بنفسه في الماء ثم خرج مع الغطاسين ومعه جواهر نفيسة ، فألقاها أمام الشيخ (المظفر) فتعجب الجميع ، وقال الشيخ : هذا القرد وراءه سر عظيم ..
وأحضر القرد كمية كبيرة جدا من الجواهر ، فقال الشيخ المظفر : هذا رزق ساقه الله تعالى إلى ذلك الصبي الفقير ، ببركة دراهمه الخمسة ، ولا بد أن أحافظ له عليها حتى نصل .. وعبأ الشيخ هذه الجواهر في عدة صناديق .. ثم واصلت المركب سيرها ، حتى وصلت إلى جزيرة ورست عليها فنزل الشيخ (المظفر) والتجار يبيعون ويشترون ، وهم لا يعلمون أن سكان هذه الجزيرة من آكلى لحوم البشر ، فلما رأوا التجار قبضوا عليهم وقيدوهم بالحبال وتركوهم حتى يأكلوهم في الصباح ..
وفي أثناء الليل تسلل القرد إلى الشيخ (المظفر) وفك قيوده ، فأسرع الشيخ إلى بقية التجار وخلصهم من قيودهم ، وأسرع التجار إلى سفينتهم وغادروا الجزيرة ، غير مصدقين بنجاتهم ، وقال الشيخ (المظفر) : لقد خلصنا هذا القرد من الموت بإرادة الله تعالی وقدرته ، ولهذا فقد أخرجت له من مالي ألف دينار ذهبا .. وقال بقية التجار : ونحن أيضا كل واحد منا يخرج له ألف دينار من ماله ... وجمع الشيخ المظفر المال من التجار ، ووضعه في صندوق .. ثم واصلت السفينة رحلتها ، حتى عادت إلى ميناء البصرة سالمة .. وواصل الكسلان، حکايته قائلا : وفي ذلك الوقت كنت لا أزال نائما في الشمس كعادتي فأقبلت على أمي وقالت : لقد وصل الشيخ المظفر بتجارته ، فقم یا بني وتوجهت إلى بيتي ، وأنا أقول متهكما قرة ؟! والله إنها تجارة عظيمة ؛ انظرى إلى تجارتی يا أمي !
وبينما أنا جالس في بيتى جاءني الشيخ (المظفر) ومعه اثنان من الخدم يحملان عدة صناديق ، فوضعها الشيخ أمامي وقال : خذ هذه الأموال والجواهر یا بني ، فكلها ملكك .. فلما سألته عن مصدرها ، حكی لی ما حدث ، وقال : هذا رزق ساقه الله تعالى إليك على يدي هذا القرد ، فحافظ عليه ولا تفرط فيه أبدا لأن فيه سراً عظيماً .. ومن شدة فرحتي احتضنت القرد ، ولم أعد أفارقه ولا يفرقتي أبداً ، بعد أن كان سببا لثرائي ..قصة العبد كافور المشهور بالكذب
قصة العبد كافور المشهور بالكذب إلا أنه يكذب كذبة واحدة في العام استمتعوا معنا بقراءتها الآن من خلال موقع قصة رائعة ومسلية من حكايات ألف ليلة وليلة،المشهور بالكذب إلا أنه يكذب كذبة واحدة في العام استمتعوا معنا بقراءتها الآن من خلال موقع قصص وحكايات، وللمزيد من القصص والحكايات الرائعة ندعوكم لزيارة: قصص قصيرة
فتعجبت الزوجة وقالت : بل كيف نجوت أنت ورفاقك من الحائط الذي سقط عليكم، فقال التاجر : من الذي أخبركم بهذه القصة الملفقة ؟! فقالت الزوجة : عبد السوء (كافور) .. فقال التاجر : لقد أخبرنا نحن أيضا بما هو أسوأ من ذلك .. ثم التفت إلى (كافور) قائلا : ویلك يا عبد النحس ، یا ملعون الجنس ، كيف تجرؤ على تلفيق كل هذه المصائب لي ولأهلي و بیتي ؟! لأسخن جلدك عن لحمك ، ثم ألقي بك إلى الكلاب لتأكلك .. فقال (كافور) في تبجح : والله يا سيدي أنت لا تقدر أن تمس شعرة مني ، ولا تستطيع أن تنفذ شيئا من هذا التهديد ..
فتعجب جميع الحاضرين ، وقال التاجر في غيظ : وما الذي يمنعني أن أفعل یا ملعون ! فقال (كافور) : لقد اشتريتني ، وأنت تعلم أنني أكذب في كل سنة کذبة ، وهذا الذي فعلته اليوم هو مجرد نصف كذبة ، فإذا اكتملت السنة كذبت نصفها الآخر ، فتكتمل كذبة هذا العام .. فكاد التاجر يجن من الغيظ وقال : يا ألعن العبيد على وجه الأرض .. هل هذه كلها مجرد نصف كذبة .. اذهب عني فقد أعتقتك لوجه الله .. فقال (كافور) في تحد: مام إن رضيت أنت أن تعتقني ، فأنا لن أعتقك ، حتی تكتمل السنة ، فأكذب نصف الكذبة الآخر ، وبعد أن أتمها اذهب بي إلى السوق وبعني على عیبي ، ولكن لا تعتقني ؛ لأنني لا أجيد حرفة أتكسب منها .. فقال التاجر في غيظ : إذن سأقتلك .. فقال (كافور) في تحد : لن تستطيع لأن الصكّ الذي اشتریني به مکتوب فيه هذا الشرط ، وهناك شهود على ذلك ..
وهكذا كظم التاجر غيظه وعاد مع زوجته وأولاده وبناته إلى البيت ، والعبد (كافور) يسير خلفهم غير عابئ بما حدث.. فلما رأى التاجر المسكين ما حل ببيته من الخراب والدمار ، كاد يموت من الغم وقال لزوجته : من الذي فعل كل هذا بالبيت ؟! فقالت الزوجة : لما علمت بما حدث لك فعلت ذلك ، وقد ساعدني عبد السوء في معظم التدمير فقال التاجر: ما رأيت عمري أنحس من هذا العبد، وبرغم كل هذا الدمار والخراب فهو مصر على أنها نصف كذبة .. ماذا كان سيحدث لو أنها كانت كذبة كاملة .. فقالت الزوجة: لا بد أنه كان سيخرب مدينة بكاملها ..
يحكى أن أحد العبيد كان مشهورا بالكذب ، وبرغم أنه لم يكن يكذب إلا كذبة واحدة في العام ، إلا أن كذبته كانت تقيم الدنيا وتقعدها ، وكثيرا ما كانت تنتهی بالخراب والدمار على سيده وأهل بيته وجيرانه ، وربما على البلدة التي يعيشون فيها .. وكان ذلك العبد يدعى (كافور) ..وبسبب هذه الصفة المدمرة لم يكن هذا العبد يمكث عند أي واحد يشتريه طويلا .. فكلما اشتراه أحد تسبب بكذبه في وقوع مصيبة على رأسه ، فيسرع برده إلى النخاس وهو تاجر العبيد الذي اشتراه منه .. وحتى ذلك النخاس لم يسلم من المصائب والنوائب ، التي كان ذلك العبد يوقعه فيها بكذبه ..وبسبب ذلك قرر النخاس أن يبيع عبده (كافور) بأي ثمن ؛ حتى يتخلص من المصائب التي يجلبها عليه بكذبه ، فخرج به إلى سوق الرقيق ، ونادى عليه قائلا : من يشترى ذلك العبد على عيبه ؟ فتقدم أحد التجار من الناس وسأله قائلا : وما هو عيب ذلك العبد ؟! فقال النخاس : يكذب في كل عام كذبة واحدة .. ويبدو أن ذلك التاجر كان غريبا عن البلد ، ولم يكن يعلم شيئا عن المصائب التي تسببها هذه الكذبة الواحدة ، ولذلك ضحك وقال مستهينا : وماذا تضر كذبة واحدة في العام ؟! أنا أشتريه ...وهكذا اشترى ذلك التاجر المسكين العبد الكذاب ، وأخذه معه إلى بيته ، بعد قبض النخاس ثمنه ، وكتب للتاجر وثيقة البيع ، والتي تصر فيها على أنه قد باع العبيد بعيبه ، وأنه خال من ذنبه وكان أول شيء فعله التاجر المخدوع ، هو أنه کسا عبده (كافور) کسوة حسنة ، وصار يصطحبه معه في رحلاته التجارية .. وكان باقيا على نهاية هذه السنة عدة أشهر ، فصبر العبد (كافور) حتى انتهت السنة على مضض ولم يكذب فيها ، لأنه كان قد كذب كذبة في هذه السنة .. وحل العام الجديد ، وكان عام خير على الزراع، فازدهرت التجارة ، وربح التاجر ربحا كثيرا ..وذات يوم دعا التاجر عددا من أصدقائه التجار إلى وليمة في بستان له خارج البلدة ، وأخذ معه عبده (كافور) ليقوم على خدمتهم.. جلس التاجر مع أصدقائه في البستان يأكلون ويتحدثون حتي انتصف النهار ، فاحتاج التاجر إلى مزيد من الطعام لضيوفه ، فقال لعبده (كافور) :اذهب إلى البيت ، واطلب من سيدتك أن تعد مزيدا من الطعام للغداء ، ثم أحضره ولا تتأخر ... فقال (كافور) : حاضر يا سيدى .. ركب (كافور) جواد سيده ، وغادر البستان مسرعا ، في طريقه إلى البيت ... وكان (كافور) قد اشتاق للكذب ، بعد أن مضت سنة كاملة ، على آخر كذبة كذبها ، فقال في نفسه : يبدو أنه قد حان الوقت یا (كافور) لتدلی بكذبتك الجديدة .. لا بد أن أنقذ كذبتي الآن ، وليكن مايكون ..وما إن اقترب (كافور) من بيت سيده ، حتى شق ثيابه ، وأخذ يبکي ويصرخ مستغيثا ، فتجمع حوله أهل الحي يسألونه عما حدث .. وسمعت زوجة سيده و بناته صراخ (كافور) واستغاثته ، فخرجن مستطلعات ما يحدث ، فلما رأين عبدهم (كافور) على هذه الحالة فزعن ، وسأله عما حدث ، فقال وهو مستمر في البكاء : مصيبة وقعت على رءوسنا . کارثة حلت علينا .. لقد كان سیدي جالسا مع أصدقائه بجوار حائط قديم، فانهار الحائط ، ووقع عليهم ، فقتلهم جميعا .. فلما رأيت ما حدث ركبت جواد سیدي ، وأسرعت لأخبرکم .. فلما سمعت الزوجة والبنات ذلك الكلام ، تملكهن الفزع وسيطر عليهن الحزن ، وأخذهن البكاء والعويل على فقد أعز الناس بالنسبة لهن .. واتجهت الزوجة إلى داخل البيت ، فأخذت في ثورة حزنها تقلب أثاث البيت ومتاعه رأسا على عقب .. ويبدو أنها كانت حمقاء لأنها لم تكتف بذلك ، لأنها أخذت تحطم كل شيء في البيت ، وتلقي به إلى الشارع .. ويبدو أن شبابيك المنزل كانت تعوق عملها التدميري ؛ ولذلك نادت (كافور) قائلة : ويلك يا (كافور) تعال وساعدني في تحطيم هذه الشبابيك العينة ، وتحطيم كل شيء في البيت ، خزنا على وفاة سيدك ..فتقدم (كافور) وساعدها في تحطيم الشبابيك والبيبان ، وحتى السقف والحيطان .. وهكذا لم تبق الزوجة و(كافور) علی شيء يصلح للاستعمال في المنزل .. باختصار تحول المنزل إلى خراب .. ثم غادرت الزوجة المنزل مع أولادها وبناتها ، وهم يصرخون ويبكون، وقالت الزوجة ل ( کافور) : سر أمامنا أيها العبد المشئوم ، حتى تدلنا على المكان الذي قتل فيه سيدك ، فنخرجه من تحت الأنقاض ، ونعمل له جنازة تليق بمقامه الكريم .. فمشی (كافور) أمامهم راكبا جواد سيده ، وهو یبکی ويصبح قائلا : وامصيبتاه .. واسيداه .. وأخذ الجميع يبكون مرددين خلفه : وامصيبتاه .. وانكبتاه وخرج معهم أهل الحي من الكبار والصغار ، رجالا ونساء..وهكذا سار الموكب الحزين يتقدمه (كافور) حتى خرجوا من الحي ، فقال أحد الجيران ناصحا الزوجة : إن ما نفعله ليس صوابا .. يجب أن نذهب إلى الوالي ونخبره بما حدث أولا ؛ حتى يرسل معنا فرقة إنقاذ بالفئوس والمعاول ، وإلا فلن نتمكن من إخراج الجثث بمجهودنا من تحت الأنقاض.. فاستحسنت الزوجة الفكرة .. وهكذا توجه الموكب الحزين إلى دار الوالي .. أما (كافور) فإنه توجه إلى البستان باكيا صارخا ممزق الثياب .. فلما رآه سيده على هذه الحال تملكه الفزع ، ونهض مستفسرا عما حدث ، فقال له (كافور) : عندما وصلت إلى البيت وجدته قد انهار على كل من فيه وقتله .. فقال التاجر في فزع : وهل ماتت سيدتك ؟! فقال (كافور) : ماتت سيدتي ، ومات الأولاد والبنات ، وكل من في البيت .. فبكى التاجر وقال في حزن : وهل ماتت ابنتي الصغری ؟ فقال (كافور) : الصغرى والكبرى والوسطى .. كلهم ماتوا .. فزاد بكاء التاجر وقال له : وبغلتي ، هل نجت ؟! فقال (كافور) : لقد سقطت حيطان البيت على البغلة والغنم والدجاج ، و كل شيء حي فقتلته .. كله مات .فلما سمع التاجر المسكين كل هذه الأخبار المفجعة، و أظلمت الدنيا في عينيه، ولم تقدر ساقاه علی حمله ، فسقط على الأرض وأخذ يصرخ مرددا : وامصيبتاه .. واأولاداه .. وازوجتاه .. من جرى له مثل ما جری لي ؟! ولما رأى أصدقاء التاجر ما رأوا ، وسمعوا ما سمعوا من وصف (كافور) للمصائب التي وقعت فعلوا مثل ما فعل صديقهم ، وأخذوا يواسونه .. وبينما الجميع على هذه الحال من الحزن ، شاهدوا الموكب الحزين تتقدمه الزوجة والأولاد والبنات ، وهو يقترب نحو البستان .. ورأوا زوجة التاجر وأولاده وبناته في صراخ وعويل ، فلما رآهم التاجر أحياء ردت فيه الروح ، ونهض مستقبلا إياهم ، فقالت الزوجة وأبناؤها وبناتها : 1 حمدا لله على سلامتك .. وتعلق الأولاد والبنات بأبيهم ، غیر مصدقين أنه لم يمت... وقال التاجر : الحمد لله الذي نجاكم .. كيف نجوتم من البيت المتهدم؟قصة الذئب المريض قصة جديدة مميزة وجميلة
قصة الذئب المريض، مكتوبة بأسلوب سهل مُبسط للقراءة، وللمزيد من القصص الاخرى المفيدة نقترح عليكم قصة جديدة وجميلة من قصص اطفال قبل النوم نحكيها لكم من خلال موقع قصص وحكايات، القصة بعنوان، مكتوبة بأسلوب سهل مُبسط للقراءة، وللمزيد من القصص الاخرى المفيدة نقترح عليكم قصص أطفال قصيرة
كان الذئب مريضا بعينه، فهو يرى كل شيء خطأ فجلب له ذلك ، الكثير من المشاكل .. وفي يوم كان يسير بالغابة ، فرأى عن بعد خروفا، قال في نفسه : يا لها من أكلة شهية ، خروف يقف وحيدا بالغابة . يا للمسكين ! إنه حتى لا يستطيع الدفاع عن نفسه.. وأسرع الذنب في شوق حتى اقترب من الخروف ، ثم قفز نحوه يريد أن يفترسه .. ولكن الذئب صرخ صرخة قوية من شدة الألم ، حين أصابته ضربة قوية ، أطاحت به بعيدا في الهواء.تحامل الذئب على نفسه ، ووقف مدهوشاً وهو يرى الخروف وقد صار حمارا.. فقال : يا إلهي ما هذا الذي أرى ؟ قال الذئب في أسف : لم تكن خروفا إذن ؟ قال الحمار : منذ أن ولدت وانا حمار ، قال الذئب : لقد أطعت بي برجليك الخلفيتين القويتين .. تابع الذئب طريقة وهو يقول : يبدو أني متعب وفي حاجة إلى الراحة، فلأذهب إلى الأسد وأخبره بمشکلتي ، وأنى في حاجة إلى إجازة.. رأى الأسد الذئب فقال له : ماذا تريد أنها الذئب ؟ فإني أراك متعبا ، قال الذئب : نعم يا مولاي ، وسأقول لك كل شيء.في تلك اللحظة رأى الذئب أن الذي أمامه ما هو إلا خروف، فقال ضاحکاً : مولاي ما أجملك ، وأنا أريد أن أكلك ، فما أنت أسد ولا أي شيء.. ثم أسرع الذئب نحو الأسد يريد أن يأكله ، ولكن أصابته ضربة قوية أطاحت به بعيدا ، وهو يصرخ من الألم، قال الأسد : يا للوقاحة ! لم أر ذئباً يفكر في التهام أسد، قال الذئب : لم تكن خروفا إذن ؟.. أنا تعبان یا مولاي .سار الذئب في الغابة يبكي ويقول : أنا مريض .. أنا مريض . فذهب إلى الطبيب . ها هو مكان الطبيب دبدوب.. قال الذئب : یا طبيب الغابة أنقذني. قال الدّب : حسناً ! سأعطيك الآن قطرة للعين ، حتی تری جيّدا، قال الذئب : أنت دب أم خروف .. إنني أراك خروفا . قال الدّب : بعد العلاج ستراني جداً .. وبعد قليل قال الدّب : والآن بعد أن وضعت قطرة في عينيك كيف تراني . قال الذئب فرحا : أراك دبدوباً یا عزیزي . شكراً لك فالآن أستطيع أن أسير مطمينا.قصة الحوت المغرور حدوته قبل النوم للاطفال
نحكي لكم اليوم قصة جديدة ورائعة بعنوان قصة الحوت المغرور والقرش والدرفيل من خلال موقع قصص وحكايات ، وللمزيد من القصص الرائعة نقترح عليك زيارة: قصص اطفال قبل النوم
وقف الاصدقاء الثلاثة: الحوت والقرش والدرفيل فوق سطح الماء، يتمتعون بأشعة الشمس يتمتعون ويمرحون، قال الحوت : على الرغم من زرقة المياه، فإن لون جلدي رمادي، قال القرش: إن لنا جميعا نفس البشرة، ونفس اللون تقريبا.. قال الحوت : ولكنكما ليس لكما سرعتي على سطح الماء ولا قوتي ، فأنا الأقوى دائما .. قال الدرفيل : هناك من هو أقوى منك ، قال الحوت : ومن يكون ؟ قال الدرفيل : الإنسان یا صدیقي الإنسان أقوى بعقله ، ويستطيع أن يتغلب عليك .. قال القرش : حقا إنه يستطيع أن يصيد أي واحد منا .قال الحوت : ولكنني صديق للإنسان ، وأنت كذلك أيها الدرفيل . أما أنت أيها القرش فلست صديقا له.. قال القرش : ذلك لأني قرش مفترس، قال الحوت : هذا لا ينفي أنني الأقوى بينكم ، قال الدرفيل : بالنسبة إلى الحجم فأنت أضخم منا بالرغم من صغر سنك .. قال القرش : أما عن القوة ، فنحن مازلنا بحاجة إلى برهان.. قال الحوت : ذیلي یا صديقي خير برهان ، فبضربة واحدة منه أطيح بأعدائي ، وبأي شيء يعترضني . انظرا ماذا يمكن أن أفعل بكما .بضربة من ذيله أطاح الحوت بالدرفيل و القرش بعيدا وقال : تأكدا أني لم أستعمل معكما کل قوتي ، وكنت فقط ألهو معكما .. قال القرش غاضبا : إنك تستغل ضخامة جسمك لتقذف بنا بعيد ؟ وقال الدرفيل : إياك أن تفعل بنا ذلك مرة أخرى ، وإلا ذهب كل منا إلى حال سبيله ، ولم نعد أصدقاء.قال الحوت : أنا لم أقصد أيها الصديقان أن أضر كما ، وإنما أردت فقط أن تتأكدا من قوتي . قال الدرفيل : إنني أرى الماء يرتفع حولنا ، فلا بد أن هناك شیئا ضخما يقترب منا .نظر الحوت حوله ثم قال : هذا جبل جليد ، لا يهمني ، فبضربة واحدة من ذیلي، يتحول إلى مكعبات صغيرة ، وهذه يا صديقي أفضل طريقة أثبت كما بها قوتي ،قال الدرفيل والقرش : لا، لا تفعل . فقد يؤذيك هذا التصرف ، لا سيما وأنت حوت صغير. قال الحوت : دعاني أجرب .. آه آه الحقاني ، فقد جرح ذیلي آو إنه يؤلمني . حقا أنا ما زلت صغيرا وحجمي لا يدل على أني قوي . قال القرش : مسكين يا حوتنا الصغير.. قال الحوت : كنت مغرورا ولم أسمع كلام أحد . ودائما یا صدیقي يسبب المغرور الألم لنفسه والسخرية به من الآخرين، فليت أصدقائي الصغار يسمعون کلامي.قصة قصيرة جدا للأطفال من سن 6 الى سن 10 سنوات
مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات نحكي لكم اليوم قصة جديدة ورائئعة للأطفال الصغار من سن 6 الى سن 10 سنوات، نتمتى أن تنال إعجابكم وللمزيد من القصص الرائعة ندعوكم لزيارة قصص أطفال قبل النوم
الحمار الوحشيي يبحث عن صديق
غادر الحمار الوحشي قطيعه بحثا عن حياة جديدة وصديق جدید، وراح يدور هنا وهناك، فصادف نمرة جائعاً فظنه حيوانا لطيفا، وبعد أن شاهد جمال شكله والخطوط الذهبية التي تزينه، اقترب منه مبديا رغبته بأن يكون صديقه .. تفاجأ النمر بهذا الحمار الجاهل، وضحك كثيرة في قلبه ووعد نفسه بوجبة لذيذة، فأظهر له المودة والمحبة ورحب كثيرا بهذه الصداقة ووعده كاذبا بأن يكون مخلصا ووفيا .
ولما كانت خبرة الحمار قليلة لم يكتشف الخديعة، وهب إلى الموت بإرادته بعد أن قبل دعوة النمر لزيارة بينه.. فمشى معه بسرور، وبعد مدة وجيزة شاهد قطيع من الحمر النمر وهو يقود الحمار خلفه دون أن يدري مصيره، فلم تتمالك الحمر نفسها وانقضت بسرعة بالغة التنقذ الحمار المسكين من الموت المحتم.. فجن جنون النمر ودخل في عراك مرير اضطره للهرب متوعدا مهددا وكاشفة عن أنيابه الحقيقية.
الجدي الغرير
في ليلة طويلة فكر الذئب بجيلة، أفكاره خطيرة ، وأفعاله شهيرة.. لما أتى الصباح راح يغدو كالرماح، يسعى للأكل الكثير ولا يبالي بالصغير ، شاهد جديا وليدا، يعدو بالمزج سعيدا، ظنه الجذي رفيقا فحياه باحترام و الرأس وأدنى كفه للسلام، حادث الشرير نفسه، صغير لا يفقه، ضعیف له لقمة.. لكن تملأ المعدة، فظن المسكين أنه ذئب أمين .. أمسكه بيده وقاده لأهله .. فانقض بسرور ينهش الصيد الوفير .قصة قصيرة جميلة جدا بعنوان الخلود
نحكي لكم اليوم من خلال موقع قصص وحكايات ، قصة قصيرة جميلة جدا بعنوان الخلود ، نتمنى أن تنال إعجابكم وللمزيد من القصص القصيرة الرائعة نقترح عليكم تصفح تصنيف: قصص قصيرة
الخلودشاب؛ يجلس متفكراً ومتأملاً فيما حوله، فوق مصطبة منحوتة من الصخر؛ وثيرة على شاطئ حصباءه من اللؤلؤ، لنهر لألاء الماء عذب رقراق، ومن حوله الزعفران باثق والريحان يعبق الهواء بعرفه، وغير بعيد وعلى الشاطئ الآخر انتصبت قصوراً عظيمةً تحيطها الحدائق الغناءة والأجمة الخضراء، والأشجار السامقة التي لا تبين لارتفاعاتها نهاية، وتصدر منها ضحكات عذبةً مختلطة لرجال ونساء بدا أنهم في السعادة من نهاية.. من مقربة؛ بدا الشاب أنه في العقد الثالث من عمره؛ أمرد الوجه وريانه، سبط الشعر وأسوده، مرتدياً ثوباً من حرير سندسي أخضر، ومزركش بخطوط ذهبية، محلى المعصمين بأساور من ذهب وفضة.. يخيم ظِلاً ناعماً ومنيراً على كل الأشياء من حوله.. فجأة؛ صَدَحَ - خلف الشاب - صوتاً نسائياً رقيقاً آسراً، كأنه تغريدة كروان أو عندلة عندليب أو زقزقة عصفور، قالت: حبيبي ؟.استدار الشاب ونظر خلفه وابتسامة عريضة محتلة كامل تقاسيم وجهه؛ فتجَلَتْ أمامه امرأة فارعة الطول، تدلف صوبه من قصر قريب عظيم البنيان ومن حولها الزهور بألوانها المختلفة مبثوثة، والفراشات البديعة الألوان تحوم بالأفق في بهجة ربيعية.. اقتربت، فتبَدَتْ امرأة بالعقد الثالث من عمرها، وضاءة الوجه، واسعة العينين سوداواتهما، أسيلة الخدان، حمراء الشفتان، شعرها ذهبي ناعم مرسل حتى كعبيها، ممشوقة القد، كاعبة النهد، تَرَفَّلُ في فستان أبيض حريري ملتف حول خصرها الدقيق، موشى باللؤلؤ، شذاها مسكاً تنثره بالأفق من حولها، تَلِفُها هالة من نور، تمسكُ بيديها كأسين بلوريين، ملؤهما الخمر الأحمر، وتعلوها ابتسامة آسرة سافرة عن أسنان عاجية براقة..وقف الشاب، فبدا وافر الطول والامتلاء، اقتربت منه ولثمته من شفتيه، ثم أخذ كأساً وجلس فوق المصطبة وجَلسَتْ بجواره. ارتشف جرعة وتمطقها قائلاً: الحمد لله ، ثم نظر إليها ، أشكركِ زوجتي الجميلة؟.. اِبْتَسَمَتْ حور العين قائلة: لا شكر بجنة الخلد يازوجي الحبيب، لقد خلقنا الله لكم أنتم عباد الله المؤمنين جزاءً لكم، ورهن إشارتكم!.. ثم اِرْتَشَفَتْ من كأسها جرعة ووضعته بجوارها ومالت على صدره وطوقته بذراعها، فراح الشاب يداعب خصلات شعرها المتدلية على جبينها الرقراق، وبعد لحظات انفكت عنه، وهَمَسَتْ بعذوبة قائلة: اِحكِ لي عن عَمَلُك الذي أتى بك إلى الجنة؟. نظر لها الشاب وابتسم ثم قال: الخلود !.ابتسمت حور العين، وأصغت السمع، فأكمل قائلاً: كنت شاباً رقيق الحال من أسرة فقيرة، أبي وافته المنية لما كان عمري خمسة عشر عاماً، وكان لي أختين، أصغر مني سناً، فاضطررتُ أن أعمل وأكد حتى أزوجهما، ولم أكترث لأمر زواجي، وبعد زواجهما بعشرة أعوام وفرت مالا لا بأس به، يكفي لزواجي، وكنت آنذاك قد اجتزت الأربعين سنة من عمري، فسألتُ نفسي: أأتزوج الآن ؟. قالت لي أمي ذات صباح وأنا ذاهب إلى العمل: وجدتُ لك بنت الحلال وبعد عودتك سنذهب معاً لنخطبها؟.. فرحتُ كثيراً، ذهبتُ إلى العمل وقلبي مشغول؛ أخيراً سأتزوج بعد سني الشقاء...قاطعته حور العين سائلة: ماذا كنت تعمل؟، عامل على باب الله؛ أمر بالأسواق ومعي عدتي، وأجلس على الأرصفة بانتظار رزق الرزاق. أكمِل؟.. انتهى اليوم وقد رزقني الله، عُدْتُ إلى البيت، فلم أجد أمي، تَنَاهَتْ إلى أذني جلبة بالعمارة التي نسكن بطابقها الثاني، هرعتُ إلى السلم أرتقيه، فوجدت مصدر الجلبة شقة جارتنا ذات الخمسين عام، والتي مات زوجها منذ سنون، وترك لها أربعة أطفال أيتام في رقبتها، ولم يترك لها سواهم، وما من مصدر رزق سوى بيع الملابس التي تشتريها الأم من بعض المصانع للجيران بالتقسيط والنسيئة.دخلتُ الشقة، وجدتُ أمي وبعض النسوة من الجيران كلهن في الحزن من نهاية، وعرفتُ منهن أن أم الأيتام مريضة بمرض خبيث، ولابد لها من عملية جراحية وإلا ماتت.. لم أنم تلك الليلة، من التفكير في حال أم الأيتام تلك، وحال أطفالها إن مسها سوء لا قدر الله!.. ألم تنم بعد؟ لقد اعتذرتُ لصديقتي عن عدم ذهابنا اليهم وحكيت لها عن مرض جارتنا؟!.. قالتها لي أمي، بعدما دَخَلَتْ غرفتي وقد أحضَرَتْ لي كوباً من الشاي، وبعدما استويتُ جالساً، قلت: تشغلني أم الأيتام يا أماه !.جلست أمي بجواري، زَفَرَتْ ثم قالت: القضاء ما منه مفر يا بني.- لكن الأيتام ما ذنبهم أن يهلكوا من بعدها؟.- حتما لربك حكمة؛ لاتضجر؟.- أفكر في أن أُساعدها، وألتمسُ العوض من الله!.- كيَّفَ تساعدها؟ إن عمليتها لا يكفها كل ماجمعت بالسنين العجاف، غير أن قضاء الله نافذ، أما أَنْتَ يابني فلابد لك من أن تتزوج وأفرحُ بك قبل رحيلي !.- بارك الله لنا في عمرك وأطاله يا أماه..تركتني أمي، وأنا غارق في غياهب التفكير وفي نتائج تضحيتي تلك، فقارنتُ بين النتائج الدنيوية، والنتائج الأخروية، فَرَجَحَتْ كفة الأخروية، فكرتُ في الخلود... أجل الخلود، وفكرتُ إن آثرت نفسي وتزوجتُ بالمال فكم عاماً سأقضي متزوجاً مهما طال العمر أوقصُر؟ ولكن إن ادَّخر لي الله جزاءً لفعلي الخير ابتغاء وجهه؛ زوجة من حور العين بالجنة فكم عاماً سأقضيه معها؟ لا عدد، لا محدود، لانهاية، هو الخلود ثم الخلود.. حينئذ؛ قَرَرْتُ؛ وأخفيتُ عن أمي الأمر، وابْتَلَعَتْ تكاليف عملية أم الأيتام كل ما جمعتُ بسنيني العجاف، وكنت سعيداً؛ راض النفس، ولكن قضاء الله لا راد له، وماتت أم الأيتام في غرفة العمليات، ولما عَرَفَتْ أمي بالأمر، قالت لي: لقد قلتُ لك أن قضاء الله ما منه مفر يابني، انظر الآن ماذا أنابك، خسرت أموالك، وحدث ماحدث!.يا أمي أنا راضٍ لست ساخطاً وأحمدُ الله على عاقبة أمري، ولن أفكر بالزواج أبداً في هذه الدنيا، فحسبي جزاء ربي بالآخرة..ومن بعد وفاة أم الأيتام، تكفلتُ بأطفالها، واعتبرتهم أولاداً لي، وغططتُ في العمل حتى أذناي، لتوفير المال لطعامهم وملبَسهم وتعليمهم، وبعد مرور السنين، ووفاة أمي، كبرتُ بالسن وخارت قواي، لكن بعد أن شبَّ الأطفال وأصبحوا رجالاً يعتمدون على أنفسهم، ومرضتُ بنفس مرض أم الأيتام الخبيث، لكني لم أخبر أحداً، حتى وافتني المنية، وتغمدني الله برحمته، وأصبحتُ معكم الآن وعوضني الله عن الزوجة بثلاثة... وبالخلود.صَدَحَتْ ضحكات وأغنوجات ساحرة أمام القصر، اِلتَفَتَتَ الحورية خلفها وتبسمَتْ ثم قالت: وها هما قادمتان؛ زوجتك الثانية من حور العين، وزوجتك البشرية التي تزوجتها بالجنة..بقلم: رمضان سلمي برقي..قصة الحمار المغفل قصة رائعة للأطفال الصغار
نحكي لكم اليوم قصة جديدة ومسلية للاطفال الصغار بعنوان الحمار المغفل، نتمنى أن تنال إعجابكم وللمزيد من القصص الرائعة ندعوك لزيارة : قصص اطفال
في قديم الزمان ، عاش نمر كبير في السن في إحدى الغابات، وقد كان ضعيفا جدا وغير قادر على اصطياد الطرائد، ففكر بأنه يجب أن يجد طريقة ما لكي يحصل على الطعام ، وإلا فإنه سيموت جوعا ارسل النمر في طلب الضبع ، و قال له: " أيها الضبع ، أنا أعرفك جيدا وأعرف مكانتك الرفيعة ، أنت أذكي حيوان في هذه الغابة ، لذا فقد قررت أن أعينك نائبا لي".. قال الضبع الذكي بصوته الهادئ : " أنا تحت أمرك ياسيدي، وإنه لشرف كبير لي أن أكون نائبك ، وسوف أخدمك بكل إخلاص .. قال النمر " حسنا ، سوف تهتم بشؤوني الخاصة ومن الآن فصاعدا ، يتوجب عليك أن تحضر لي فريسة طازجة كل يوم لكي أقتات عليها". قال الضبع: "لا تشغل بالك يا سيدي ، سوف اعمل على خدمتك وراحتك"، وخرج الضبع لكي يبحث عن فريسة للنمر.خرج الضبع للبحث في الغابة، ووجد حمارا كبيرا وممتلئا، فركض الضبع إليه وقال بدهاء " ايها الحمار، لقد بحثت عنك طويلا، أين كنت يا صديقي ؟" اجاب الحمار بدهشة "لقد كنت هنا طوال الوقت ، لماذا كنت تبحث عني" قال الضبع " يا صديقي، أحمل لك أنباء سارة جدا، لقد قرر النمر أن يعينك نائبا له لكثرة ما سمعه عن ذكائك وعن أخلاقك الرفيعة، وقد طلب مني أن أحضرك إليه لكي تتسلم إدارة أعماله، فأرجو أن تأتي معي لكي نقابل النمر".عندما سمع الحمار بإسم النمر، إرتعد خائفا وقال " ولكنني أخاف من النمر أكثر من أي شيء آخر، بالإضافة إلى أنني لا أصلح لأن أكون نائبه لأنني لا أعلم شيئا عن عمل النائب". أجاب الضبع بدهاء " أرأيت ياصديقي، إن التواضع هو من صفات الأشخاص الصالحين والطيبين، تعال معي الآن لكي تتسلم مهام منصبك الجديد والذي لا يصلح إلا لأشخاص مثلك ، يملكون الصفات الحسنة والأخلاق الطبية".. أجاب الضبع ضاحكا: هل يعقل أن النمر السريع لن يقدر على اللحاق بك في حال أراد أن يلتهمك ؟ لقد أراد النمر أن يصافحك وقد اقترب منك لأنه كان يريد أن يخبرك بأسرار الغابة التي لا يستطيع أن يبوح بها إلا لنائبه، و يجب عليك أن تعود الأن معي لان النمر غاضب ، وهو يريد أن تتسلم مهامك الجديدة فورا وتعتذر من النمر لهربك منه بهذه الطريقة، ستصبح نائبا له وستحترمك جميع الحيوانات ، لذا عليك أن تحترم مكانة النمر..إقتنع الحمار المغفل بكلام الضبع وعاد معه، وعندما رآه النمر قال له " إقترب مني يا نائبي العزيز ولا تخف".. إقترب الحمار المغفل من النمر، فهجم عليه وقتله، وبدا بالتحضير لالتهامه. إقترب الضبع الذكي من النمر وقال " يا سيدي النمر ، أنت لم تأكل منذ عدة أيام ، لذا أنصحك بالإستحمام في البحيرة قبل الطعام، لكي تأكل بشهية أكبر". أعجب النمر بفكرة الضبع ، وذهب إلى البحيرة للإستحمام، وعندها إقترب الضبع من الحمار وقال لنفسه " لقد كنت أنا من أحضر هذه الفريسة إلى النمر، لذا يجب أن أكافئ نفسي وألتهم أطيب ما فيها".أخرج الضبع من الحمار والتهمة، وعندما عاد النمر من البحيرة نظر إلى الحمار ولم يجد مخه، فصاح بالضبع " من تجرأ والتهم مخ الحمار أيها الضبع؟" أجاب الضبع بدهاء " يا سيدي ، لو كان لهذا الحمار مخ يفكر به لما عاد معي للمرة الثانية لكي يقابلك". أعجب النمر بجواب الضبع ، وتابع التهام فريسته بسعادة.قصة شجرة التفاح الأنانية
نحكي لكم اصدقائي زوار موقع قصص وحكايات قصة شجرة التفاح الأنانية نتمنى أن تنال إعجابكم، وللمزيد من القصص الأخرى الرائعة للاطفال الصغار ندعوكم لتصفح : قصص اطفال
قصة شجرة التفاح الأنانية
كان هُناك حديقة مليئة بالأشجار الجميلة، ومن بين تلك الأشجار كان هُناك شجرة تفاح ضخمة، وتقف بجوارها شجرة زيتون.. كانت شجرة التفاح ذات شكل جميل وجذاب، فكانت جميع أفرعها تحمل ثمرات التفاح ذات اللون الأحمر، فكانت الشجرة تفتخر بذلك كثيرًا، وكانت دائمًا تميل إلى التفاخر والتكبر والغرور على صديقاتها، وخاصة جارتها شجرة الزيتون.
كانت شجرة التفاح المغرورة تهمس دائمًا في أذن شجرة الزيتون قائلة : أنا أجمل منكي كثيرًا، فلدي أوراق تتجدد كل عام في فصل الربيع، ولدي ثمار كثيرة وجميلة ذات لون أحمر؛ فتعمل على تزييني بأحسن صورة، وجميع الناس صغارًا وكبارًا، رجلًا ونساءً، يتمنون أن يأخذوا ولو ثمرة واحدة من ثماري، ولكن أنتِ شجرة كبيرة في السن، ذو منظر قبيح، لا تتجدد أوراقك أبداً، كما أن ثمارك ذات طعم مُر، ولا أحد يُحبك على الإطلاق" كانت هذهِ الكلمات المؤلمة تسقط على مسامع شجرة الزيتون الطيبة مسقط السهام القاتلة، فتؤلمها كثيرًا وتجرح مشاعرها، ولكنها كانت تُفضل عدم الرد على شجرة التفاح، وتكتفي بالصمت.
وفي يوم من الأيام كانت هُناك شاة صغيرة تجري في الحديقة، وتتألم من شدة الجوع، واقتربت من شجرة التفاح تطلب منها بعض الأوراق التي تَسُد بها جوعها، ولكن نهرتها شجرة التفاح، وصرخت بها بصوت عالي قائلة " اذهبي من هُنا، فلن أعطيكِ شيئًا" خافت الشاة الصغيرة وجرت بعيدًا وقلبها يرتجف رعبًا، وكانت شجرة الزيتون واقفة تُشاهد كل ما يحدث، فنادت على الشاة المسكينة وأعطتها بعض من أوراقها لتسد بها جوعها، أكلت الشاة من الأوراق حتى شبعت، ثُم شكرت شجرة الزيتون وذهبت بعيدًا.
وبعد عدة أيام كان هُناك مجموعة من الأطفال يلعبون بجوار شجرة التفاح، وحاولوا أن يقطفوا منها بعض من ثمار التفاح حتى يأكلوا منها، ولكن الشجرة الأنانية رفضت تمامًا اسقاط أي ثمرة من ثمارها، وقامت بضم جميع أغصانها بشدة؛ حتى تُخفي جميع الثمار الموجودة بها، فحزن الأطفال كثيرًا، وساروا بعيدًا عن الشجرة، شاهدت شجرة الزيتون كل ما يحدث، وحاولت أن تنصح شجرة التفاح حتى تقف عن أفعالها، لكن شجرة التفاح لم تستمع لها على الإطلاق.
وفي نفس الليلة هبت عاصفة شديدة على الحديقة، وتساقطت أمطار غزيرة للغاية، كانت شجرة التفاح ضعيفة للغاية، فلم تستطيع تحمل تلك الرياح والأمطار، فصارت تصرخ وتصرخ وتستنجد بشجرة الزيتون، ولكن صوتها لم يصل بسبب الصوت العالي الناتج من الرياح والعواصف، وتوالت الرياح والأمطار على غصون الشجرة فتساقطت ثمارات التفاح التي تحملها، وكذلك تساقط العديد من الغصون والأوراق، وبعد أن هدأت العاصفة، وجدت شجرة التفاحة نفسها شجرة ضعيفة وقبيحة للغاية، لا تحمل أي أوراق أو ثمار أو غصون، فحزنت كثيرًا لما حدث لها، وشاهدتها شجرة الزيتون فحزنت كثيرًا لأمرها، وقالت لها:- لو إنكِ قدمتي من النعم التي أنعم الله بها عليكي للمحتاجين بكرم ومحبة، ما حدث ذلك لكي، ولكن هذا هو جزاء أنانيتك وغرورك.قصة حب حقيقية لعاشقين ... أبت الحياة أن تُفرقهما حتى الموت
قصة حب حقيقية لعاشقين ... أبت الحياة أن تُفرقهما حتى الموت
يمتلئ التاريخ الأدبي بعدد لا حصر له منالبائسة مُعقدة الأحداث محتومة النهابة، فكم من عاشقين تدخلت الخلافات والصراعات ونيران البغض والحقد لتفرق بينهما إلى الأبد إن لم تفارق بهم الحياة ذاتها، كم منظننتها من وحي خيال المؤلف من هول أحداثها والحظ السيء الذي يعصف بأبطالها عصفًا فيُذيقهم مرارة مواجهة أحقاد الأهل وعاهات العادات والتقاليد المُجتمعية من جهة ويحول بينهم وبين الهروب من كل ذلك والعيش في سلاممن جهة أحرى.وقصة اليوم لا تختلف كثيرًا عن هذا المنوال، ولكنها على عكس ظنونك ليست من وحي الخيال وإنما هي قصة ذات أحداث حقيقية تمامًا؛ فهي قصة عاشقين لم يفرقهم اختلاف الأديان بقدر ما فرقتهم أطماع دول لا تهتم لإزهاق الأرواح والعبور على جثث مئات الآلاف من القتلى وكأنهم جسرًا مقيتًا مُلطخ بالدماء يصل بها لتحقيق أطماعها وإرضاء غرورها وعنادها.وبطلي قصة اليوم كانوا ممن دفعوا ضريبة حبهما غالية لمجرد إنهما أصرا على الصمود في كبرياء حتى لحظة النهاية؛ فلنتعرف عليهما:الاسم: بوسكوبريتش؛ أدميراإسميتش .السن: كلاهما في الخامسة والعشرين من العمر.الديانة: مسيحي ارثوذوكسي صربي، مسلمة بوشناقية.المكان: العاصمة البوسنية سراييفو.الزمان: 1993 حيث حصار صربيا البوسنة الذي شهد آلاف من أحط المجازر البشرية التي لم تحترم حتى حرمة الميت وحرمة القبور وحرقة أهل يودعون أعز ما لديهم إلى مثواهم الأخير ليشاركوهم نفس المثوى في نفس ذات اللحظة.نشأ الحب بين يوسكو وادميرا دون سابق إنذار في أجواء يحفها الموت من كل مكان وتفوح منها رائحة الدماء الطاهرة التي أبت أن تسلم أراضيها للمُستعمر في إصرار لا مثيل لها على المقاومة والدفاع عن الأرض والعرض، ولكن هل من الممكن أن تكتمل نبتة حب تُروى بذورها الغضة بنيران الكره والحقد ودماء الأبرياء؟! سأل يوسكو وأدميرا نفسيهما هذا السؤال وبالطبع كانت الإجابة لا، لذا فلم يجدا أمامهما سوى الفرار بحبهما من المدينة التي جعلتها النيران الصربية بمثابة كتلة من الجحيم.في اليوم الثامن عشر من مايو من العام 1993 قرر الاثنان المُخاطرة في مُغامرة جنونية غير محسوبة إن أصابت نجيا بروحيهما وحبهما، وإن خابت فربما التقيا بحبهما في عالم آخر نقي لا يعرف لعنة الحرب ولا لهجة الكره، اجتاز يوسكو وأدميرا شوارع ضاحيتي بيستريك ودويرينيا حيث يقع مطار المدينة الذي لا يعرفان أيصلان إليه أحياء أم ستشهد إحدى شوارع التجوال على غير هدى بحثًا عن مخرج آمن إراقة دمائهما كما شهدت دماء غيرهما! لا يهم فحبهما يستحق؛ ربما أصابعهما المتشابكة أعطت لكل منهما دفعة وحماسة للاستمرار وطمأنينة غير معروفة المصدر سرعان ما اغتالتها الرصاصات الصربية الغادرة التي لم تُميّز بين عدو وصديق، بل حينما فكرت أن تبدأ بدأت بالصديق.في لحظات خاطفة اغتالت رصاصات القوات الصربية دون أدنى تمييز يوسكو بوابل من الرصاصات اخترقت جسده واقتلعت معه قلب أدميرا، وحينما ارتمت عليه في محاولة يائسة لإنقاذه اغتالتها رصاصات الغدر هي الأخرى على مرأى ومسمع من أهل المدينة، وهل تشفع حياة لقلب لم يعد ينبض بعد أن أهدى نبضاته للحبيب المُفارق إلى عالم ليس منه عودة؟! انتظر أهل المدينة حتى هدأت النيران الصربية وهرولوا إلى العاشقين المُتعانقين بالقرب من نهر ميلجاكا لإنقاذ ما يُمكن إنقاذه ولكن بعد أن كان الأوان قد فات! وهكذا كانت نهاية قصة حقيقية لعاشقين أبت الحياة أن تُفرقهما كما أبى الموت أيضًا، فكلاهما كانا أحن عليهما من نيران الحرب الغاشمة التي لا ترحم ولا تُميّز.قصة عنقود العنب "مغامرات جحا"
نحكي لكم يا أعزائي ويا أصدقاء موقع قصص وحكايات، قصة رائعة اليوم بعنوان "قصة عنقود العنب" من مغامرات جحا، نتمنى أن تنال القصة إعجابكم وللمزيد دائما من القصص والحكايات الرائعة عن جحا ندعوكم لزيارة: قصص جحا
كان جحا يحب البساتين كثيرة ، ويحب أن يتجول فيها ، ويع نظره بجمالها، ولكنه كان شديد الإشفاق على حماره، والحرص على راحته الجسمية والنفسية ، ولهذا كان يغني له ، ويطن أن الحمار يطرب الغناء، ويرتاح إليه .. ويمر جحا في البستان بدالية قد اخضرت أوراقها، وامتدت أغصانها ، وتدلّت عناقيد العنب فيها، فتاقت نفسه إلى أن يقطف عنقوداً أحمر كبيراً، قد نضجت حباته ، وتراصت بشكل جميل .
تمتم جحا بصوت مسموع : ما أشهى حلاوة هذا العنقود ! ولكنه عالي ! فكيف أتمكن من قطفه ؟ لا شك في أن حباته تذوب في الفم كالصمغ قبل المضغ . ثم راح جحا يمد يديه إلى العنقود ، فلا يصل إليه .. ازدادت شهوة جحا إلى العنقود، وازداد إصراره على قطفه ، وفكر قليلًا، ثم رأى أن يرمي العنقود بحجارة صغيرة يلتقطها من الطريق، لعله يقع . فرماه بالحجارة عدة مرات، ولكنه ظل معلقاً على غصنه يأبى أن يقع .
وعند ذلك نظر جحا إلى العقود حائراً، وقد سيطر عليه اليأس ، فماذا يفعل ؟ هل يتسلق جذع الدالية ؟ هذا معقول ، ولكن الأغصان متشابكة وممدة بعيدا عن الجذع ؛ ثم خطر له أن يدوس على ظهر جماره ، لعل يده تصل إلى العقود.. فرح جحا لهذا الخاطر وهز رأسه قائلاً : إني صاحب الجيل الرائعة، والآراء البارعة، أعجز عن إيجاد حيلة أقطف بها هذا العنقود ! ثم اعتلى ظهر جماره ، ومد يده إلى الأعلى، ولكنه أخذ يهتز ويفقد توازنه .
ضبط نفسه من جديد ، وعدل من وقفته ، وبهدوء تام رفع يده ثانية إلى العنقود، حتى اضطرب جسمه، واختل توازنه من جديد ، ومال يمنة ويسرة ، وإذا به يهوى على الأرض .. شعر جحا بالخجل من نفسه، وأحس بالألم في أعضائه، إلا أنه أراد أن يخفي عن نفسي هذه الخيبة المريرة، فقال : من المؤكد أن هذا العقود لم ينضج بعد، إنه لا يزال حرمة ، ولا يستحق كل هذا الجهيد ثم مضى حزيناً .قصة قصيرة انشودة الشتاء جميلة بقلم د. هدى منير
فعلاً ما أجمل الشتاء و لكن من شرفتي رأيت هذه الأم تجلس مع ابناءها في جانب من الطريق و تغني :قصة حب للكبار بعنوان تزوجة بأخيها من الرضاعة
هلاً بكم مجدداً زوار موقع قصص وحكايات ، نحكي لكم اليوم قصة جديدة بعنوان "تزوجة بأخيها من الرضاعة" قصص حب للكبار فقط، من تأليف "اسامة سريبة"، نتمنى أن تنال القصة إعجابكم، وللمزيد من القصص الرائعة والشيقة ندعوكم لتصفح: قصص واقعية قصة من القصص ربما أقرب من الخيال إلى الحقيقة. إنها قصة إمرأة عشقت إبن عمها و عندا زواجهم قالوا لها بأنه أخوك في رضاعةيقول اسامة : أغلبيتنا نحن الجزائريين نرتكز كثيراً على الزواج بالأقارب أي زواج بإبنت العم أو إبنت الخال و هكذا..، وهذا الشيء يترتب عليه بعض الأحكام الشرعية إذا ما كان هناك إخوة من الرضاعة.قصتنا اليوم عن إمراة إسمها سومية أغرمة بإبن عمها و صراحته بذالك لعدم القدرة على تحمل مشاهدته من بعيد فقط لكنه لم يبالي بحبها له و مرت أشهر وهي محافظة على عشقها له حتى سارَ يميل و ينجذب إليها و يحبها بعض الشيء و بعد مرور الوقت زادا حبهم لبعضهم حتى أصبحت الناس من حولهم تغيرُ عليهم فقرارو الزواج لكن أم سومية لم تقبل بذلك فنصدمت سومية و حبيبها وقالوا و ما سبب الذي يمنعنا من الزواج فنحن نُحبوا بعضنا البعض؟فقالت أمها لأنكم إخوة من الرضاعة وهذا حرام وإن تزوجتم سوف تنجبون أطفال معاقين و اخترعت لهم بعض الأسباب وكل هذا حتى لا يتم العرس و ينفصلان عن بعضهما لأنها كانت عندها كراهية من جانب إبن عم إبنتها فعترضتها سومية و قرارة الذهاب مع أمها و حبيبها إلى الإمام ليسؤلوه وعند وصولهم اسردوا عليه ما حدث فقال الامام لسومية ومن هي مرضعة إبن عمك؟فردة عليه أمها قائلتاً أنا فقال لها كم من مرة ارضعته قالت مرة واحدة فقال لهم من حسن حظكم بأن الشرع ياقول { خمس رضعات مشبعات} وانت رضعته مرة واحدة فقط فقال يجوز الزواج و مبروك عليكم فتحطمت امها بسبب قولها الحق دون قصدها و فرحة سومية و عاشقها وتمَ زواج في الحلال ومرت شهور و سنوات وأنجبوا اطفال في صحة ساليمة و عافية و عاشوا في سعادة و هناء.رأيكم في القصة!تأليف اسامة سريبةقصص قصيرة للاطفال قصة السعادة ليست في المال قصة جديدة 2019
قصص قصيرة للاطفال قصة السعادة ليست في المال قصة جديدة 2019
قصة السعادة ليست في المال
اهلا بكم زوارنا الكرام، نقدم لكم مرة اخرى قصص جديدة لسنة 2019 بعنوان قصة السعادة أم المال، نتمنى أن تنال إعجابكم، وللمزيد من القصص والحكايات، ندعوكم لزيارة: قصص اطفال كان يقطن في الطابق العلوي بأحد المنازل رجل ثرى، وكان يعيش ترزي فقير في الطابق الأرضي من هذا البيت، وكان الترزي سعيدا بعمله، ألا وهو حياكة الملابس . وكان لا يتوقف عن الغناء والطرب أثناء ممارسته لعمله خياطة الثياب، وهذا ما كان يزعج الرجل الغني، ويقلقه، بل ويمنعه من النوم .مما دعى الثرى إعطاء الترزي كيسا كبيرا من المال ليكف عن الغناء، وبهذا أصبح الترزي الفقير رجلا ثريا يمتلك مالا كثيرا، في الوقت الذي امتنع فيه عن العمل وأخذ ينشغل بحراسة هذا المال، وكف تماما عن الغناء حتى أصابه الملل والاكتئاب، فما كان منه أن أخذ كيس النقود وحمله، وأعاده إلى الثري قائلا له:خذ نقودك، واسمح لى أن أمارس مهنتي وهوايتي فإني أجد في العمل والغناء سعادتي ونشوتي ، ولا أريد أن أصاب بالاكتئاب مرة أخرى. فالحياة السعيدة ليست مرتبطة بما يمتلكه الإنسان من مال، بل بما يقوم به من عمل كي يشعر بالسعادة والبهجة وراحة البال.قصة قصيرة عن الحرب والسلام - الحرب أم السلم
مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات ، نحكي لكم اليوم قصة قصيرة جدا عن الحرب والسلم من حكايات البنين والبنات زمنقديم، نتمنى أن تنال إعجابكم، وللمزيد من القصص والحكايات الرائعة والمعبرة ندعوكم لزيارة : قصص وعبر قصة الحرب أم السلمأوقع الهنود في الأسر ضابطا إنجليزياً أثناء إحدى المعارك التي وقعت بين الإنجليز والهنود، وأوثقوه في إحدى الأشجار، وأرادوا التخلص منه. وفي هذه اللحظة اقترب رجل هندي طاعن في السن قائلا : لا تقتلوه ... سلموني اياه، فأعطوه له.. فك الشيخ الهندي قيده، واصطحبه معه إلى كوخ صغير يعيش فيه، وقدم له الطعام، وجهز له مكانا للمبيت.وفي صباح اليوم التالى، طلب الشيخ الهندي من الضابط الإنجليزي أن يقتفي أثره ويسير خلفه، سار الاثنان معا لفترة طويلة، وعندما اقتربا من معسكر للقوات الإنجليزية، قال الشيخ الهندي للأسير الإنجليزي، لقد قتل جنودك ابني، أما أنا فقد أنقذت حياتك، اذهب إلى أهلك وقادة جيشك، وواصلوا قتالكم لنا. عندئذ اندهش الضابط الإنجليزي وقال : لماذا تسخر مني ؟ إني أعلم أن جيشنا قد قتل ابنك، فهيا اقتلني بيديك دون رحمة وعلى الفور.حينئذ قال الشيخ الهندي : عندما حاول أتباعي قتلك، تذكرت ابني، وإنتابني الشعور بالحزن والأسى من أجلك، فلم أجرؤ أن أشاهد قتلك. فلتذهب إلى أهلك وجيشك واقتلونا إذا أردتم وهكذا أطلق الشيخ الهندي سراح الأسير الإنجليزي، حكى الضابط الإنجليزي لرؤسائه وزملائه عما حدث له وعن إنسانية الشيخ الهندي ، وأخذ يقنع قادته بأن الشعب الهندي يميل إلى السلم ويمقت الحرب، ولابد وأن نتركهم وشانهم .قصص الحيل والخداع قصة التوب الملكي الجديد
نحكي لكم اليوم عبر موقع قصص وحكايات، قصص جديدة وقصيرة لسنة 2019، قصص طويلة وقصيرة بها عبر وحكم رائعة وجميلة، واليوم نحكي لكم قصة بعنوان "التوب الملكي الجديد"، قصة رئعة جداً نتمنى أن تنال إعجابكم، وللمزيد دائماً من القصص القصيرة والجديدة ندعوكم لتصفح: قصص قصيرة التوب الملكي الجديدكان أحد الملوك مولعاً باقتناء الثياب الجميلة ذات الألوان الزاهية، فلم يكن يشغل باله سوی هذا الأمر، ودائما ما كان يفكر في ارتداء الملابس الأنيقة. وذات مرة أتى إليه خیاطان ماهران في فن حرفة الحياكة وقالا له : سنحيك لك لباساً أنيقاً لم يرتديه أي شخص من قبل في أي مكان أو أي زمان . شريطة ألا يسمح بأن يرى هذا الثوب الذي سنحيكه لك أي إنسان يتسم بالغباء، أو الذي لا يتقن الوظيفة التي يؤديها، سيراه فقط الشخص الذكي ، أما الشخص الغبي، حتى وإن وقف بالقرب من الثوب الذي سوف نصنعنه لجلالتكم، فلن يراه .فرح الملك فرحاً جماً بما قاله الخياطان، وأمر بأن يحيكا له هذا الزي، أوصلت حاشية الملك الخياطين إلى حجرة خاصة لهذا الغرض بالقصر، وأعطت لهما العديد من الأقمشة المصنوعة من القطيفة الحرير المذهب، والقطن ... وكل ما يحتاجانه من لوازم الحياكة مثل الخيوط الحريرية، والذهبية والفضية لحياكة هذا الثوب.. وانقضى أسبوع ثم أمر الملك وزيره ليعرف : هل تم حياكة الثوب الجديد أم لا؟ ذهب الوزير على الفور يسأل عما تم فى حياكة الثوب الجديد، فأجاباه الخياطان : نعم لقد تم حياكة الثوب وتم أيضا الانتهاء من تطريزه، وأوهماه بأن هذا هو الثوب الجديد.غير أن الوزير قد أدرك على الفور كلام الخياطين عندما قالا له بأن الشخص الغبي، أو من لا يصلح لوظيفته التي يؤديها، هو من لا يستطع أن يرى الثوب.. وهنا تظاهر الوزير بأنه يرى الثوب الجديد وامتدح صنعه وأثنى عليهما، عندئذ أمر الملك بأن يرى الثوب الجديد فأخذوه وأوهموه بأن هذا هو الثوب الجديد، فتظاهرالملك أيضاً بأنه يرى الثوب الجديد، وعلى الفور قام بخلع الثوب القديم، وأوهموه بأنهم ألبسوه الثوب الجديد.غادر الملك القصر وأخذ يطوف بالمدينة بعد اعتقاده بأنه ارتدى الثوب الجديد وشاهد الناس الملك عارياً لايرتدي شيئاً، ولكنهم خافوا أن يفصحوا عن الحقيقة بأنهم لا يرون الثوب الجديد، خوفا من بطش الملك، خاصة بعد أن عرفوا أن الشخص الغبي فقط هو الذي لا يرى الثوب الجديد. فأخذ كل واحد منهم يفكر في نفسه فقط، بأنه لا يرى الثوب، معتقدا بأن الأخرين يرون الثوب الجديد. هكذا جاب الملك كل المدينة، وامتدح الناس جميعاً الثوب الجديد. ولكن فجأة صاح رجل أحمق عندما رأى الملك هكذا قائلاً انظروا .... إن الملك يطوف بالمدينة خالعاً ثيابه ..وفي الحال أصاب الملك الخجل، وأدرك بأنه لا يرتدي ما يسمى بالثوب الجديد وأن الناس جميعاً رأوا الملك عارياً بدون ثياب ... واتضحت الحقيقة بعد طول نفاق.قصص اطفال مكتوبة قبل النوم
قصص اطفال مكتوبة قبل النوم
قصة القطة الصغيرة
قصة الحمامة والافعى
يا مكان في قديم الزمان وسالف العصر والاوان كانت هناك حمامه تعيش في غابه كبيره خضراء ,حيث بنت عشها فوق غصن شجره ضخمه, ومن سوء حضها أن قد جاورتها افعى كبيره , كانت الحمامه تضع بيضها على عشها وعندما تفقس البيضات تصعد الافعى وتفترس فراخ الحمام .
سئمه الحمامه من هذا الوضع وقررت ان تنتقم منه بنفسها, ذهبت الحمامه الى الغراب, لتاخذ رايه في امر القضاء على الافعى, قالت الحمامه للغراب : انا غاضبه جدا من الافعى التي تلتهم صراخي كلما فقست بيوضي , لقد قررت ان انزل اليه في جحره وهو نائم فأفتق عينيه بمنقاري واتخلص منه ومن شره, قال الغراب : إياكي ان تفعلي هذا يا صديقتي فالافعى كبيره وماكرة جدا وربما تفتك بكي و تلتهمكي قبل ان تفتكي بها.
قالت الحمامه : وما العمل اذا ؟ قال الغراب : اذهبي الى المدينه المجاوره واسرقي شيئا ثمينا ,ودعيهم متبعوكي وعندما تصلي الى جعفر الافعى القى بالشيء الثمين في جحره وانصرفي , اعجبت الحمامه مفكره الغراب, واتجهت نحو المدينه ودخلت بيتا وسرقه سوارا من الذهب وانصرفت , صرخت صاحبه البيت وقالت : يا ابنائي هذه الحمامه سرقت سواري .
تتبعها الاولاد الى جحر الافعى حيث وضعت فيه السوار وانصرفت, بدءا الاطفال بالحفر فخرجت الافعى فقامو بقتلها واخذو السوار وانصرفوا . و هكذا تخلصت الحمامه من الافعى الى الابد .
قصة الافعى المغرورة
كان يا مكان في قديم الزمان كانت هناك قريه تعج بالسكان وكانت هاته القريه مجاوره لغابه الخضراء كبيره , وكان اهل القرية يعيشون بسلام ووئام بينهم , الى ان ظهرت حيه كبيره قادمة من الغابة المجاورة, كانت هذه الحيه تاتي الى هذه القريه تخيف اهلها وعندما يرونها يصابون بالذعر والهلع .
حيث كانت هاته الافعى مغروره جدا وترى في نفسها انها عملت انجازا عند اخافتها اهل القريه, وفي يوم من الايام قرر اهل القرية ايجاد حل لهدا الوضع المزري . إجتمع كبار اهل القريه وقررو الذهاب الي الحكيم لكي يبحثو في امر هاته الحيه, ذهبو الى الحكيم وقصو عليه القصه كامله فقال الحكيم : لا تقلقوا سأجد حلا يخلصكم من هاته الحيه و الى الابد , امهلوني فقط الى الغد .
في اليوم التالي جاء الحكيم الى القريه وفي يده جرة فارغه ووقف في وسط القريه, جائت الحيه كعادتها الى القريه لإخافة الناس, وعندما راها اهل القرية اصيبو بالخوف ولاذو بالفرار والهرب, ولم يبقى في القريه سوى الحكيم, اقتربت الحيه منه تريد اخافته ولكن الحكيم لم يخف منها, وبدلا من ذلك اسقط عليها الجرة من فوق وحبسها بداخلها, بدات الحيه بالصراخ وقالت: يا حكيم اطلق سراحي يا حكيم اطلق سراحي و اعدك ان لا اعود الى هذه القريه لاخافتهم ولن اتعرض لهم ابدا .
وبعد الحاح من الحيه قرر الحكيم إطلاق سراحها على أن لا تعود الى هذه القريه مجددا, وافقت الحيه على الشرط واطلق الحكيم سراحها ولاذت بالفرار و من ذلك الوقت لم يرى لها اثر في القريه وعاشالناس بسلام امنين.
وذات يوم ذهب الحكيم في نزهه الى الغابه المجاوره القريه فوجد الحيه حزينه وجسمها مليء بالجروح, قال: ايتها الحيه أراكي حزينه , من الذي فعل هذا بك؟ قالت الحيه: اهل القريه هم من فعل هذا بي , انهم يكرهون الحيوانات ويكرهوني انا ايضا, قال الحكيم: لما لم تدافعي عن نفسك ؟ قالت الحيه: لقد وعدتك بأن لا اتعرض لاحد منهم ابدا, قال الحكيم: ليس الى هذه الدرجه ايتها الحيه, ولكن الحيه فارقت الحياه متاثرة بجراحها, ويا للاسف.
انتهت القصه والعبره منها: أن لا تسمع لكلام احد دون دراسه ودون قراءه للعواقب المترتبة عن دلك القرار.
لا تنسو مشاركة القصص عبر مواقع التواصل الاجتماعي
اهلا بكم متابعينا وزوارنا الاعزاء نحكي لكم من صنف قصص اطفال , قصة القطة الصغيرة وقصة الحمامة والافعى وايضا قصة الافعى المغرورة. والتي نرجو ان يجد فيها طفلك المتعة والراحة . نترككم دون اطالة في المقدمة مع القصة وتفاصيلها .كان هناك غلام يدعى "فاسيا" وله أخت اسمها "كاتيا" ولديهما قطة صغيرة عندما حل الربيع خرجت القطة ولم تعد إلى المنزل. بحث الطفلان عنها في كل مكان، ولكن لم يعثر عليها أحد، وذات مرة بينما كانا يلعبان بالقرب من الجرن ، سمعا فوق رأسيهما مواء قطة خافت فصعد "فاسيا على السلم إلى سطح الجرن ، أما "كاتيا" فقد وقفت مكانها وهي تسال: هل وجدتها ؟ هل وجدتها ؟ لكن "فاسيا لم يجب عليها بشيء . وفي نهاية الأمر قال لها صانحا: لقد وجدتها إلقد عثرت على قطتنا .. ومعها أبناؤها الصغار ، يالها من قطة رائعة الجمال ... تعالي هنا وبسرعة .أسرعت كاتيا إلى المنزل وأحضرت بعضا من اللبن وجاءت إلى القطة كان عدد القطط الصغيرة خمس .. وحينما كبرت بعض الشيء وبدأت تحبو قليلا عن المكان الذي قد ولدت فيه، اختار فاسيا وكاتيا" قطا من القطط الخمس رمادي اللون وذي أرجل بيضاء وأخذاه معهما إلى المنزل. وافقت الأم على بقاء هذا القط مع أبنائها وقامت بتوزيع الأخريات. كان الطفلان يطعمان القط ويلعبان معه وينام معهما أيضا.وذات مرة خرج الطفلان " فاسيا وكاتيا اللعب في الحقل، وأخذا القط معهما، وفي الطريق دفع الهواء بالقش الذي كان يلعب به والطفلان سعيدان بقطهما اللطيف. وأثناء السير جذب الطفلان قرب الطريق بعض الأزهار فأسرعا لجمعها ونسيا تماما أمر قطهما.وفجأة سمعا شخصا ما يتوجه نحوهما وهو يصرخ قائلا : . انظر إلى الخلف ! انظر إلى الخلف ؟ رأي "فاسیا" و "كاتيا صيادا يعدو ويسبقه كلبان يريدان أن يمسكا بالقط. ولكن القط الساذج قد وقف مكانه وقوس ظهره وهو ينظر إلى الكلبين، بدلا من الهرب منهما، وفي الوقت نفسه خافت "كاتيا من الكلبين وأخذت تصرخ ثم جرت بعيدا عنهما، لكن اخاها "فاسيا" جرى بسرعة نحو القط وحجبه عن الكليين.أسرع "الصياد " الذي كان يمتطى حصانه وأبعد كلبيه بعيدا، أما "فاسیا" فقد حمل القط وعاد به إلى المنزل ، وقرر ألا يأخذه معه إلى الحقل مرة أخرى.قصص اطفال قبل النوم
قصص اطفال قبل النوم : قصة الجد العجوز والحفيد
قصة الجد العجوز والحفيد
لا تنسو مشاركة القصة عبر وسائل التواصل الاجتماعيقصص حب رومانسية رائعة
لعشاق قصص حب والغرام و الرومانسية الرائعة واحلي قصص الحب والغرام استمتعوا معنا الآن بقصة جديدة مميزة وجميلة من اجمل قصص حب رومانسية 2018 ، قصة الصياد والفتاة الجميلة في منتهي الروعة والجمال نعرضها لكم من موقع قصص وحكايات وللمزيد من القصص والحكايات الرومانسية يمكنكم تصفح: قصص غرام
قصص حب
الصياد و الفتاة الجميلة
قصص حب | قصة حب تبكي الملايين بالفيديو !
قصة حب هارون : الحب الممنوع
هارون شاب دو سن 24 عام، سقط في حب فتاة أعجبته، إسمها ليلى، كان دائما يحاول التعرف لكنه لم يكن يستطع الذهاب إليها ، فقرر التوجه إليها و أن يتعرف عليها، و هي أيضا لم يكن لها أي مانع فتعرفا و أصبحا أصدقاء،
قصة حب حزينة بالفيديو
كان في زمن قريب خرج الصياد إلى الغابة للإسطياد، لما بدأ بتوجيه بندقيته رأى فتاة جميلة أعجب بها، و لم يستطع التكلم معها! فبدأ كل يوم يراها في نفس المكان حتى تعود عليها، و هي تعودت عليه، و في إحدى الأيام جاء الصياد إلى نفس المكان ليبوح لها عن إعجابه بها، لكن لم تكن هناك !ثم بدأ ينتظرها هناك لأيام، و لم تأتي و بدأ بالبحث عليها و يسأل كل من يلتقي به، يسأله عنها بدون جدوى !ثم تخيل صورتها و رسمها بعدها، قام بنشرها في أنحاء البلدة بعد أيام قليلة جاءه إتصال من الفتاة.فأجاب الصياد بكل فرح و شوق، فأول شيء تقوله الفتاة هو لماذا تبحث عني؟؟فأخبرها عن مشاعره وما يحس به من حب وعشق ،عبر الهاتف، و هي منغمرة بالدموع تخبره أنها هي أيضا معجبة به،و أصبحت تحبه من دون أن تتعرف عليه!مرة الأيام و بدأ يتحدث إليها عبر الرقم الذي إتصلت به، ثم أخبرها أنه يريد الإلتقاء بها في نفس المكان الذي رآها في اليوم الأول! وافقت الفتاة، و حضر الصياد مبكرا، بدأ بتحضير المكان لأنه يريد أن يعطيها خاتم الخطوبة، فجاءت الفتاة و فرحت بشكل المكان، و عندما رأت الخاتم بدأت بالبكاء، فسألها ما خطبك؟ثم أخبرت أن أبوها قام بتخطيبها إلى رجل غني، و أنا لا أحبه !فذهب الصياد عند أب الفتاة، و طلب يدها منه فلم يقبل و أخبره أنه إن كنت تريد أن تتزوجها عليك أن تجمع ضعف أموال الرجل الأول في ظرف أسبوع!فتوجه إلى بائع العقارات و باع له جميع ممتلكاته، و خرج يبحث عن عمل، ثم بدأ يعمل ليل نهار، و في نهاية الأسبوع لم يستطع جمع المال !و ذهب إلى منزل الفتاة فوجد لديهم حفلة، و لما دخل وجدها حفل الخطوبة و لم يجد الخطيب، فخرج الأب مبتسما و قائلا أنت الذي تستحق إبنتي، لا أحد من دونك سيهتم بها، فمرة الخطوبة في أجواء رائعة و تزوجا، ثم إزداد لديهم بنت و ولد و رضيع،وعاشا في حياة مليئة بالأفراح.كان هارون دائما يبحث عن فرصة ليخبرها عن حبه، لكنه لا يسانده الحظ !مع ذلك كانت ليلى على علم بحبه لها من ملامحه و لم تكن تترك له الفرصة ليخبرها بذلك !و في إحدى الأيام قرر بأن يراسلها فأخبرها عن حبه و أنه لم تكن له فرصة ليخبرها، وبعد مرور أيام ردت ليلى على رسالة هارون و أخبرته بكل حزن، أنه لا يمكنها متابعت صداقتهما.هارون : لماذا؟؟؟!ردت ليلى أنها لا تحبه، و أنها سوف تتزوج عن قريب، و أنها تعتبره صديق لا أقل و لا أكثر !و بعد سماعه هذا الخبر إنهار نفسيا، و أصبح منغمقا على نفسه و جاءته الكئابة لم يعد يتحدث مع أي أحد!فأصابته جلطة دماغية التي أنهت حياته.قصص اطفال :قصة الذئب المكار
قصص اطفال :قصة الذئب المكار
اليوم نحكي لكم من صنف قصص اطفال قصة من اروع القصص والتي هي بعنوان قصة الذئب المكار .
كان يعيش في إحدى غابات افريقيا ذئب ضخم، يثير الرعب بين الحيونات ، ويقتفى أثرهم ويفترس الضعيف منهم. وعندما عرفت الحيوانات بخطورته الدائمة على حياتهم ، أخذت تتباعد عنه شيئا فشيئا ، وبذلك أصبح الذئب في عزلة تامة عنهم. وعندما أدرك الذئب سياسته العدوانية هذه أخذ يفكر في الأمر، ويقول في حقا لقد اعتديت على حيوانات كثيرة ، وكنت سببا في العديد من الماسی، ولهذا أصبحت وحيدا لأيصادقني أحد.وقرر أن يتراجع عن سياسته العدوانية هذه وبدأ في سياسة الوفاق مع الحيونات... وذهب ليعلن ذلك للجميع .. في الطريق تقابل مع الحمار ، الذي أخذ يرتعد عندما رأي الذئب. قال الذئب : أهلا أيها الحمار ، لا تخف ... لقد قررت ألا أعتدى على أحد من الأن فصاعدا الحمار : هذا جميل جدا ، أيها الذئب ، إنه لخبر سعيد حقا ، وسيسعد أصحابنا الآخرون بهذا الخبر وجرى الذئب إلى الناحية الأخرى وقابل ثورا ضعيفا: الذئب الا تهرب مني أيها الثور، الم تسمع بأنني قررت أن أغير من طبيعتى ولن أسيء إلى أحد أو أمس أحدا بسوء !الثور : إنني سعيد أيها الذئب، بما أسمع وتمنياتي لك بحياة هادئة، وبعد ذلك بفترة وجيزة قابل الذئب حصانا رضيعا كاد أن يموت من الخوف منذ أن لمح الذئب، غير أن الذئب هدأ من روع الحصان الرضيع وقال له : لا تخف مني أيها الحصان ، ألا تعرف بأنني لن أمس أحدا بسوء منذ الأن. الحصان : أخي الذئب ، هذا أسعد خبر سمعته في حياتي وجرى الذئب هنا وهناك ، ولكنه بدأ يحس بالجوع ويقول في نفسه نادما : حقا، كنت ساذجا عندما تركت الحصان والحمار والثور يذهبون دون أن أتلذذ بلحمهم الطرى ولم ينتظر الذئب طويلا، وعاد بسرعة إلى الحصان ليفترسه فاستقبله الحصان، أهلا يا صديقي الذنب ، إنني سعيد جدا برؤيتك تفضل ، تفضل.قال له الذئب غاضبا أيها الحصان استعد لنهايتك، فإنني قررت أن أتذوق لحمك الطرى اللذيذ الحصان ، ألم تقل منذ قليل بأنك أصبحت الذئب الوديع الذي لن يمس أحدا بسوء الذئب دعك من هذه السخافات والمهاترات التي لا تجدى ولا تفيد، لقد قررت الآن أن أفترسك.الحصان، افعل ما تريد لكني أود أن أترك لك وصيتي فأنت صديقى ولو عملت بها فسوف تحصل على عدد كبير من القطعان، الذئب : وأين هذه الوصية ؟ الحصان، موجودة في حافرى الأيمن. الذئب : هيا إعطني إياها وبسرعة فرحا مسرورا ) وعندما اقترب من حافر الحصان الأيمن لم يجد سوى ضربة قوية من الحصان أبعدته عدة أمتار، ثم جرى وفر هارباء وكان تأثير الضرية على الذنب شديدا ، لكن الجوع كان أشد فأخذ يركض في الطريق المؤدي لمأوى الثور وعندما رأى الثور واقفا حاول أن يقفز على ظهره قائلاً له "سوف أفترسك حالا ايها الثورونظر الثور إليه باستغراب شديد قائلا: ألم تقلع عن هذه العادة السيئة يا صديقي الذئب الذئب : ليس لدي وقت للحديث معك... استعد لنهايتك ! الثور : حسنا افعل ما تريد، ولكن هل يرضيك أن تفقد ثروة كبيرة التي أخفي وصيتي وقد كتبت فيها مكان قطيع كبير من النيران التي تسطيع أن تفترسها بسهولة لصغر سنها ، وعدم قدرتها على المقاومة، الذنب كفى كفى ستقول بأن الوصية في حافرك.. لن أصدقك. الثور : ليست الوصية في حافري ، بل داخل قرني الشمال.وفكر الذئب قليلا وأيقن بأن الثور لن يفعل مثلما فعل الحصان وقال " أين هی به این هی.. وهذا ما كان يريده الثور منه .. وفجأة ضرب الثور الذئب بقرنه وألقى به بعيدا عنه، الذئب آه .. آه ... لقد خدعتني أيها الثور اللعين. وبعد أن أفاق الذئب من ضربة الثور فكر في البحث عن الحمار وفعلا وجده وعثر عليه بين الأشجار، وبكل ما أوتي الذئب من قوى عوى الذئب في وجه الحمار وقال له " أيها الحمار، استسلم، ولا داعي للمقاومة، فإنني قررت أن ألتهم، الحمار: أيها الصديق ، انتظر قليلا ... في استطاعتك أن تأكلني في أي لحظة تريد ، لكنني كنت قد أعددت لك هدية ثمينة وهي موجودة في منزلي أتسمح الى ايها الذئب الطيب كي أحضرها لك ؛ لن أستغرق من الوقت سوى خمس دقائق.وفكر الذئب قليلا ، ووافقه على ذلك بعد أن قال في نفسه "ماذا يضيرني في أن أتركه لإحضار هذه الهدية الثمينة ، فليس لديه حوافر شديدة كحوافر الحصان ، أو قرون كقرون الثور ، فهو لا حول له ولا قوة، ولن يفلت من يدى". وانتظر الذئب مدة طويلة، وإذا بعدد كبير من الحيوانات تحمل العصى الغليظة تحيطه من كل جانب وضربوه ضربا مبرحا ، لدرجة أنه لم يستطع الوقوف على رجليه ... كانت نهاية كل شرير لا يحترم حقوق الغير في الحياة.قصص وعبر: قصه ليلى الممرضه
نحكي لكم هذه القصه من صنف قصص وعبر وهذه القصة تحتوي على مواقف وعبر جميله ستاخذك الى عالم اخر وستستفيد منها حتما, اترككم مع القصة وارجو ان تنال اعجابكم , ولا تنسو متابعة المزيد من القصص المشوقه من صنف قصص وعبر
كانت هناك فتاه في مقتبل العمر ممرضه تدعى ليلى, متفانيه في عملها وتحب الخير كثيرا ومساعدة الاخرين تعمل في مستشفى حينا وفي يوم من الايام استيقضت ليلى كعادتها باكرا وذهبت الى المستشفى لاداء مهنتها المحببه اليها وبين ما هي كعادتها مشتغلة بتمريض المرضى, إذ بصافره سياره الاسعاف تملا المكان وكان يسمع صوتها قبل ان تصل الى المستشفى .
كان هناك رجل وامراه وثلاثه اطفال من عائلة واحدة عليهم كدمات وجروح وأعضاء مبتوره , بسبب حادث مرور وقع لهم في الطريق المجاور لحينا, جائت ليلى مسرعه لتنظر ما بداخل السياره وعندما رءات المنظر أغمي عليها ,وبدل أن تسعف هي المرضى والجرحى اصبحت هي المسعفه .قصص اطفال قبل النوم تزيد من ذكاء طفلك وتعلمه الجديد المفيد
قصص اطفال مكتوبة قبل النوم تزيد من ذكاء طفلك وتعلمه الجديد المفيد مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات نضع بين أيديكم مجموعة جديدة من قصص الاطفال المكتوبه قبل النوم للذكاء . و ستجدون في هذه القصص مجموعه من الحكم والعبر التي يحتاجه طفلك في مثل هذا العمر عمر الثلاث الى العشر سنوات لكي تساعده على النضج وإكتساب معارف جديده, ستستمتعون حتما بقرائة هده القصص.
لانطيل عليكم في المقدمه اترككم مع مجموعه القصص متمين لكم قرائة ممتعة ومفيدة.
لا تنسو تصفح المزيد من القصص في صنف قصص اطفال من هنا
المحتويات
1-قصة الديك الجميل والكلب الوفي
2-قصة قطيع الغزلان والنمر
3-قصة الاسد الملك وحيوانات العابة
1- قصة الديك الجميل والكلب الوفي
كان يا مكان في قديم الزمان كان هناك مزرعه تعيش فيها مجموعة من الحيونات من بينها ديك جميل اللون والمظهر وكلب شجاع قوي وكانا صديقين حميمين, كان الديك يوقض اهل القريه باصياحه, وكان الكلب يعمل على حراسة المزرعة من كيد الحوانات
المفترسة التي تحاول دوما افتراس حيوانات المزرعة, وفي يوم من الايام اراد ثعلب قادم من الغابة المجاوره افتراس الديك ولكنه لم يستطع , وحاول مرات عديدة لكن دون جدوى , لان الديك كان ملازم للكلب لا يفارقه .
فكر الثعلب في حيله ماكره للفطل بين الكلب والديك وذات يوم تسلل الثعلب خفيه الى عش الديك واخذ بعض البيوض ووضعها في بيت الكلب , وبعد ذلك ذهب الى الديك وقال له لقد رايت بام عيني الكلب يسرق منك البيض وان لم تصدقني اذهب الى بيته وستجد البيض هناك, ذهب الديك الى بيت الكلب فوجد البيض هناك كما قال له الثعلب, غضب الديك غضبا شديدا من هدا الصنيع ودهب في الحال الى صديقه الكلب وقال له لما سرقت بيضاتي , لم اعهد منك هدا العمل من قبل , من الان فصاعدا لم نعد صديقين.
لم يترك الديك فرصتا للكلب للدفاع عن نفسه ودهب كل واحد في سبيله ,فرح الثعلب بهدا الصنيع واصبح الديك فريسه سهله له, وفي اليوم التالى جاء الثعلب لافتراس الديك ولكن الديك بدا في الصياح وسمعه كل من في المزرعة , هرول اليه الكلب مسرعا
فهو لم ينسى صديقه الديك , وعندما رءاه الثعلب فر هاربا بلا عودة .
وهكذا رجع الكلب والديك صديقين من جديد..لا يفرق بينهما احد.
2-قصة قطيع الغزلان والنمر
كان يا مكان في قديم الزمان كان هناك مجموعه من الغزلان يعيشون في غابه الخضراء مليئه بالاعشاب الشهية والطازجه ,كانت الغزلان تعيش في سلام وامان تاكل و تنعم بخيرات الغابه, لكن لم يدم هذا السلام طويلا, حيث انه في يوم من الايام جاء نمر قوي البنيه الى هاته الغابه الخضراء, فوجد قطيعا من الغزلان تعيش فيها فقرر اب يستوطن في هذه الغابه فالاكل الشهي وفير فيها.
بدأ النمر في افتراس الغزلان كل يوم يفترس غزال, وبدا قطيع الغزلان الغزلان في تناقص مستمر يوما بعد يوم ودخل الخوف قلوب قطيع الغزلان وفكرو في ايجاد حل لهذه المعضله الكبيرة, اجتمع قطيع الغزلان بدعوة من الزعيم وقال لهم : لقد جمعتكم اليوم لايجاد حل لهذا النمر وايقافه عند حده.
تكلم غزال شباب قوي البنية وقال: اقترح ان نعين حراسا منا يحرصون القطيع , وعندما يرو النمر يخبرونا فنفر هاربين وننجو منه, رد عليه الزعيم وقال : قطيعنا هدا في الصغير والكبير الهرم الضعيف فبهذا الحل سينجو القوي والسريع منا فقط ويمت الصغير والكبير الضعيف , تكلم الشيخ الحكيم وقال: الحل هو ان نمجتمع عند قدوم النمر ونضرب ضربه رجل واحد بقروننا القويه ونطعنه .
وافق القطيع كله على رأي الشيخ الحكيم , وفي اليوم التالي جاء النمر كعادته لاافتراس الغزال وقف القطيع وقفه رجل واحد في وجهه, فخاف النمر وفر هاربا مهزوما .
وهكذا عاشق قطيع الغزال في امن وامان كما كان سابقا او احسن,
و كما تقول الحكمه: في الاتحاد قوة وفي الفرقه ضعف وهوان.
3- قصه الاسد الملك وحيوانات الغابه كان يا مكان في قديم الزمان كان هناك اسد القوي البنيه يعيش في غابه خضراء تعج بجميع انواع الحيوانات, كان الجميع يرتعش من الاسد وكان الاسد كعادته يفترس الحيوانات ويعيث في الغابه فسادا .
تمر الايام والايام ويكبر الاسد ولكنه ما زال باسط سيطرته على الغابه, في يوم من الايام قرر الاسد ان يجتمع بكل حيوانات الغابه, دعى الاسد حيوانات الغابه وقال لهم انا ملككم العظيم وكل ما عليكم فعله هو السمع طاعه وكما ترون ها انا قد كبرت ولم يعد بمقدوري مطارده الفريسه بنفسي اقترح , ان تجتمعو فيما بينكم وتاتي لي فريستي كل يوم بنفسها الى عريني فأفترسها وزأر زأرتا كبيره ارتعد منها كل الحضور وقالوا بخوف موافقون يا ملك الغابه .
وهكذا اصبح الملك لا يخرج من عرينه وتاتىه فريسته كل يوم دون عناء ولا مشقه ليفترسها , واصبح هذا الوضع مقلقا لجميع حيوانات الغابه ولكن ما باليد حيله , كل ينتظر دوره ليموت بدم بارد, وتمر الايام ويحين دور الارنب وقبل ان تغادر بيتها بدأت توصي ابنها وقالت له من اليوم فصاعدا ستصبح دون ام لان اليوم هو دوري ليفترسني الاسد.
كان ابنها الارنب الصغير ذكيا جدا وقال لامه سأجد حيله تخلصنا من هذا الاسد الظالم , ساذهب انا بدلا عنك يا امي , قالت الام احذر من غضب هذا الاسد فهو لا يرحم, قال الارنب الصغير لامه لا تقلقي يا امي فلن يصيبني أي مكروه , ودع الارنب امه وفي طريقه الى العرين التقي باغلب حيوانات الغابه واخبرهم بأنه سيخلصهم من هذا الاسد , وكل ما عليكم فعله هو الذهاب الى البحيره والانتظار هناك.
اكمل الارنب طريقه ودخل عرين الاسد وقال : سامحني ايها الملك تأخرت عليك قليلا لقد أتيت انا بدلا من امي لتفترسني, اكمل الارنب وقال ولكن ايها الاسد العظيم , إن هناك اسدا اخر غزى قربتنا وقال اعطوني كل يوم واحد منكم لكي افترسه, غضب الاسد غضبا شديدا وقال له : اين هو, خدني اليه الان, قال الارنب : انه على ضفه البحيره ينتظرك هناك, ذهب الاسد والارنب الى البحيره قل الاسد :اين هو؟ قال له الارنب : انه في البحيره تحت , اقترب الاسد من البحيره فرأى صورته في البحيره فظن بانه الاسد الغازي .
زأر الاسد زئيرا عظيما تعبيرا عن غظبه , فردت صورته بالزئرة نفسها , إزداد غضب الاسد وقرر النزول الى البحيره ليقتل الاسد الغازي, نزل الى البحيره فلم يجد شيئا, واصبح الاسد يستنجد من الارنب وقال انقذني ارجوك, قال له الارنب ضاحكا عنه, كنا نفكر في حيله للتخلص منك, و بهذه الطريقه يموت واحد ويعيش البقيه بسلام وامان, فرحت الحيوانات فرحا عظيما بهذا الانجاز , و هكذا عاشت الحيوانات سلام وامان ومات الملك المتغطرصقصص اطفال : قصه التاجر الامين والتاجر الخائن
قصص اطفال : قصه التاجر الامين والتاجر الخائن
قصه اليوم هي من قصص الاطفال المشوقه وذات عبره كبيرة من صنف قصص وعبر , والتي تحكي قصة التاجر الامين والتاجر الخائن . حيث تعلم وتغرس في طفلك مبدئ الصدق والامانه , وما اعظمهما من مبادئ اخلاق لو اكتسبها طفلك في سن مبكر.
لمزيد من القصص لا تنسو تصفح قسم قصص وعبر
ملاحضة : سوف اقوم بقرائة القصة بدلا عنكم . وما عليكم سوى الاستماع للفيديو والمتابعة للكتابة تحت الفيديو.
قصه التاجر الامين والتاجر الخائن.
يحكى ان هناك تاجرا في مدينه من مدن الهند , اشتهر بين الناس بالامانه والصدق والقناعه حيث كان متجره مليئا بجميع انواع الاقمشه الفاخره مثل الحرير وغيرها, وقد رزقه الله حب الناس اليه وتوافدهم عليه للشراء من عنده دون غيره , ويوما بعد يوم كانت تجارته في الزياده مستمر و ملحوظ.
وفي يوم من الايام مر عليه رجل فقير في محله يرى عليه الفقر والحاجه, إشتهى الرجل الفقير في نفسه ان يكون له مثله هذا الرجل واخبر صاحب المتجر بذلك. راى صاحب المتجر الصدق في هذا الرجل الغريب ورق قلبه إليه وقرر ان يساعده وقال : يا رجل خذ ما شئت من السلع وإبدا ببيعها الان ولا تعطيني ثمنها إلا بعد عام, لم يصدق الرجل الفقير كلام التاجر , ولكن بعد الحاح التاجر عليه اخذ السلع وانصرف.
مرت سنين على هذه الحادثه ولكن الرجل لم يعد و يقضي ما عليه من دين, قرر التاجر الذهاب بنفسه بحثا عن هذا الرجل في كل مكان إلى ان يجده.
وفي يوم من الايام ذهب الى المدينه المجاوره بحثا عنه, واخذ التجول في السوق فلفت انتباهه محل للقماش يتوافد عليه الناس, فقرر الدخول إليه ليعرف السبب, دخل التاجر المحل واذ بصاحب المحل هو نفسه ذلك الرجل الذي اقترض منه السلعه قبل سنين, سلم عليه الرجل وقال أنا الذي اعطاك السلع منذ سنين خلت, انتظرتك طويلا ولكن لم تعد فقررت البحث عليك بنفسي, انكر التاجر أنه عرفه وقال من انت , انا لم استلف منك شيئا وامر عماله ان يضربوه ويرموه خارج المتجر.
الح التاجر عليه ولكن دون جدوى. فكر التاجر مليا في حل لهذه المشكله وقال لن اعود الا ومعي مالي , حل الليل عليه, ذهب لاستئجار بيت لينام فيه ليلته.
بات تلك الليله و استيقظ على صوت قرع للطبول عال جدا, استغرب التاجر من هذا الفعل وسائل صاحب المنزل لماذا تقرع الطبول بهذا الشكل, فاجاب صاحب المنزل : تقرع الطبول لموت احد من الناس , ويزداد عدد القرع كلما ازدادت مكانه الميت.
جائت للتاجر فكره في عقله وقال : سأسترجع بهده الفكرة مالي إن شاء الله , ذهبت التاجر الى الطبال وقال له : اذا مات الوزير كم يقرع من مرة , فقال 20 ,فقال له ساعطيك ضعف مرتبك علي ان تقرع الطبله اربعون مره, قبل الطبال الطرح وقرع الطبله 40 مره, سمع اهل المدينه هذا القرع فغضبو جميعا وغضب الحاكم ايضا .
أمر الحاكم بإحضار الطبال اليه على الفور , ساله الحاكم : ما حملك عن فعل هذا يا طبال ؟ قال الطبال : إصفح عني يا مولاي فهذا من امرني بذلك, قال الحاكم : لماذا امرته بذلك ,فاجاب التاجر: تقرع الطبول عند موت الوزير 20 مره فكم يقرع الطبل اذا ماتت الامانه في المدينة, إستغرب الحاكم من هذا الجواب وقال له : لم افهم وضح لي, حكى التاجر للحاكم ما جرى بينه وبين التاجر الخائن.
امر الحاكم باحظار التاجر الخائن على الفور و قال له : إما ان تقر بفعلتك و ترجع المال الى صاحبه واعفو عنك واما ان تدخل السجن, فخاف التاجر الخائن وأقر بفعلته وارجع المال الى صاحبه, ففرح التاجر برجوع ماله اليه وعاد الى قريته فرحا مسرورا.
ارجو ان تنال القصة إعجابكم , ولا تبخلو علينا بمشاركتها عبر مواقع التواصل الاجتماعي عبر الضغط على ايقونات التواصل الاجتماعي في الاسفل.
ولمزيد من القصص لا تنسو تصفح قسمقصص واقعية قصة فتاة حرمت من ابيها
هذه قصة ام انفصلت عن زوجها ومعها طفلة صغيرة كانت لا تزال في اللفة, وكانت لا تملك شيئا في هذه الدنيا سوى ابنتها حنونة تخاف عليها من كل شيئ حتى من الهواء كانت تلك الطفلة تمرض من اي شي لكن امها لم تتركها ابدا.
تحملت وعالجت وحملتها بين ذراعيها بكل حب , سهرت عليها الليالي وكانت في كل مرة تمرض الطفلة كانت الام ترتعب وتخاف ان تخسر ابنتها الوحيدة فلذة كبدها , لم تبتعد عنها لحظة رغم الظروف ومصاعب الحياة تحملت قاومت وواجهت كل الصعوبات كي تكبر ابنتها .
عندما كبرت البنت سالت امها اين ابي ؟ لكن في كل مرة كانت تلك الام تجيب ابنتها انه يعمل بعيدا , وكان ذالك الاب ياتي من حين لحين لزيارتها , واحيانا ينسى ان لديه ابنة يجب عليه ان يزورها ويشعرها بحنان الابوة , لكن الام كانت تملأ بحنانها وعطفها ذالك الفراغ وكانت تقنع ابنتها ان ابيها يحبها وانا ظروف عمله هي التي جعلته هكذا .
ومرة الايام والاشهر والاعوام ودخلت تلك الطفلة المدرسة بحضور ابيها وامها كان اسعد يوم في حياتها لانها مسكت يديهم معا وتباهت بوالديها معها , أحست انها كباقي الاطفال لديها اب وام , ومن ذالك اليوم تغير كل شي .
كانت في كل مرة تتمنى ان ياتي ابيها الى المدرسة ويضمها كما يفعل كل الاباء , كانت تتمنى ان ياتي يوم ويسال عنها معلمها مثل باقي أصدقائها , كانت تتمنى ان يمضي لها على دفتر الامتحنات📑 او يدرسها كباقي الاباء ,كانت تنتظر يوم العيد ان ياتي ابيها ويشتري لها ثياب العيد مثل كل اب , توسلت له حكت له شعورها بهذا الالم لكنه لم يبالي بما تشعر به تلك الطفلة .
لا تنسى مشاركة القصة مع اصدقائك
نكمل :
كانت امها هي كل شي , هي التي تدرس هي التي تهتم بكل تفاصيل حياة ابنتها , ربتها احسن تربية ودرستها جيدا وكانت تلك الطفلة دائما من الأوائل في المدرسة , كانت فخرا لكل معلميها كل من يراها يتمنى لو ان له طفلة مثلها ,الا ابيها لا يبالي .
ظلت تلك الطفلة تتالم طول تلك السنين , كانت تتالم ولا تتكلم🤐 وفي يوم سألتها صديقتها : هل لديك اب ؟ اجابت البنت وعينها ممتلئة بالبكاء : نعم لدي اب لكن للاسف هو نسي ان لديه ابنة ولا يبالي بوجودها , كانت عندما يتحدث صديقاتها عن ابائهن تشعر بالم شديد يمزق قلبها وتبكي في صمت , كانت امها الوحيدة التي تشعر بالمها ومعاناتها وتصبرها وترسم الضحكة على شفتيها.
اما بالنسبة للاب تزوج وانجب اطفال انصدمت الطفلة في البداية لكن بعد ذلك فرحت لانها اصبح لديها اخوة تحمل نفس اللقب معهم وكانت تظن انها ستكون كباقي الاطفال تلعب مع اخوتها وتراهم وتعرفهم ويعرفونها , لكن ذاك الاب حرمها حتى من هذا الشعور , وكانت تلاحظ اهتمامه باخواتها ولا مبالاته بها , ظلت الطفلة على هذا الحال حتى كبرت وترعرعت وفهمت الحياة .
قررت الفتاة بانها لن تحزن منذ ذلك الوقت لان حزنها يقتل تلك الأم التي ضحت بكل شي من اجل اسعادها , وقررت ان تنسى ان لها اب وان كل ما تملكه في هذه الدنيا ام ليست كمثل الامهات , ام قامت بدور الاب والام معا , حافضت عليها وربتها واسعدتها ونصحتها بشيئ وهو مهم جدا لفت انتباهي قالت لها يا ابنتي اياك ان تلوميه او تعاتبيه على شيئ ولا تفكري ان تجرحيه مثلما جرحك بأي كلمة كانت لان رضاء الله برضاء الوالدين وترك امرك لله وهو كفيل بكل شي.
كم هي عظيمة هذه الامقصص عن الظلم قصة صرخة عين
قصص عن الظلم قصة صرخة عين
ه
ذه قصة حزينة تحكي معانات طفلين يتيمين وما تعرضا له من ظلم واهانة من زوج خالتهم , ولكن الله يمهل ولا يهمل , القصة مشوقة ومليئة بالعبر والعضات , نترككم مع القصة وتفاصيلها , وللمزيد يمكنكم زيارة قسم قصص وعبر
أية رياض احمد
القصة :
تصرخ العين حين يصمت الفم للافصاح عن الألم سواء بالنظرات او بالدموع معلنة عدم التحمل
هده قصة الفتى ذو الاثني عشر عاماً فقد والديه بحادث ولم يتبقى له غير اخته البكماء البالغة اربعة أعوام , حيت تكفلت الخالة أماني برعاية الطفلة اسيل والفتى همام لايوجد لديهم اقارب فقط خالتهم اماني التي لم ترزق بطفل وكانت تحبهم بشدة لكن زوجها محمد رافضا لهذا القرار وبااصرار اماني وافق , و بعد مرور اسبوع على وفاة الوالدين ...
همام: خالتي اماني انا اشتاق الى والدي لااتحمل غيابهم كان ابي يحمل اسيل ويرقص في الحديقة ونلعب كرة القدم معا وامي لاتتركنا ابدا لماذا ذهبا
اماني: يابني انهم في السماء عند الله حين تشتاق لهم ادعي بالرحمة لهم
صرخت اسيل وبدأت بالبكاء , حملتها اماني لكنها لم تكف عن البكاء حاول همام تهدئتها لكنه لم ينجح .
صحى محمد من نومه وبدأ بالشكوى من هذه الطفلة وصرخ عليها , شعر همام بالخوف حمل اخته وخرج الى الحديقة وينظر الى السماء
وعينيه تذرف الدموع يتذكر كيف كان والده لايسمح باستمرار دموع اسيل ويرقص امامها حتى تبدأ بالضحك ووالدته التي تحضنها الا ان تنام فشعر احد يقترب منه مسح دموعه والتفت رأى خالته خلفه تنظر اليه بااحراج وتعتذر على مافعله زوجها .
همام: و لا يهمك خالتي
اماني: انظر الى اسيل نائمة كالملاك فلندخلها الى السرير لكي ترتاح..
وضع همام اخته على السرير ونام جنبها وينظرلها بقهر يفكر كيف يعوضها على حنان والديه ويبعدها عن حقد زوج خالتها تجاههم...
وفي اليوم التالي
همام: صباح الخير يا عمي
محمد: اي صباح وانا لاتستطيع النوم بسبب اختك المزعجة
همام: اين خالتي
محمد: ذهبت للتسوق من اجلكم , ها قد زاد مصروفنا من اجل حاجاتكم انت واختك المزعجة
همام: ياعمي انها طفلة صغيرة لا تقصد ازعاجك
محمد: لاتجادلني
همام: اسف ياعمي
دخلت اماني تحمل الاغراض وذهب همام لمساعدتها
اماني : حبيبي همام اذهب اجلس على مائدة الطعام مع عمك وانا اعد لكم الفطور
ذهب همام بتردد خوفا من سماع الكلمات السيئة من قبل محمد , اكملت اماني الفطور وبدا محمد بالكلام على ازعاج الاطفال والحمد لله انني لااملك الاطفال واتمنى ان اتخلص منكم لكن اماني تبدء باازعاجي اكثر واكثر , وكان الجميع يستمع له بصمت خوفا عند الرد يبدأ بالصراخ وترتعب الطفلة اسيل , لكن عين همام تصرخ من شدة القهر معبرة عدم تحمله لما يسمعه , وخالته تنظر اليه بقهر وتذم القدر الذي رمى بهم الى ظلم زوجها وتتمنى التخلص من ظلمه وتتذكر كلامه السابق وتهديده اذا استمر ازعاج الطفلة اسيل يرميها في دار الايتام
محمد: همام من اليوم نذهب انا وانت للشركة احتاج الى عاملي تنظيف اريد الاستفادة منك ليس فقط اصرف عليكم انت واختك بدل من اجر العمل اسمح لكم بالعيش هنا
اماني: ماذا , همام لايزال صغير. عن اي عمل تتكلم ؟؟
محمد: لا اعيد ما اقول هيا انصرفي من هنا
همام: حاضرعمي
ذهب همام مع محمد وبدأ بالعمل , رآه احد العمال وكان كبير بالسن , كان متعجب لصغر سن الفتى يعمل هنا , فبدأ يتقرب من الفتى ويمازحه يوما بعد يوم الى ان عرف كامل قصته , فبدا الرجل بتعليمه ومساعدته وتقديم له النصائح.
وفي مساء احد الايام كان الجو سيء , امطار شديدة ورياح عالية , بدأت الطفلة بالبكاء و لا تستطيع اماني اخراجها الى الحديقة كعادتها اليومية , تجنبا لمشاكل محمد وعند استمرارها بالبكاء نهض محمد من سريره وبدأ بالصراخ على اسيل كفي عن البكاء ايتها البكماء متى اتخلص من ازعاجكِ بكماء مزعجة .
سمع همام الكلام الجارح
همام : انها مشيئة الله ان تخلق بكماء لماذا ترددها بسخرية..؟؟.
انزعج محمد وقام بضرب همام واراد ضرب اسيل لكن اماني منعته فقام بضرب اماني فخرجت الى الحديقة ودموعها تسيل على خديها وتحمل بيدها اسيل ووجدت همام وكان المطر متوقف منذ لحظات لكن الجو شديد البرودة فبدأ الاثنين بتهدئة الصغيرة حتى تعبت ونامت ودخلو الى المنزل وعيونهم تنظر لبعض بحزن لانهم لا يستطيعوا عمل شيء غير الصمت والصبر .
وبعد مرور خمسة سنواتقصة مصعد الرعب
قصة مصعد الرعب
قصة جديدة من صنف قصص رعب , احداثها غريبة ومرعبة جدا ونهايتها غامضة . وهده القصة موجهة خصيصا لعشاق قصص الرعب.
نترككم تغوصو في اعماق القصة , متمنين
لعشاق قصص الرعب
المتعة والاثارة والرعب
بقلم: حسين الجمعة
تقول القصة:
جميعهم دخلوا المصعد بشكل طبيعي إلا ش1 ذلك الشاب غريب الأطوار فقد كان مضطرب بوضوح ويتنفس بصعوبة، وفي اللحظة التي ضغط كل منهم على زر الطابق الذي يريده وبدأ المصعد بالإقلاع بدا على ش1 التوتر الشديد، فالتفت ش2 إليه متسائلا بقلق: هل تعاني من صعوبة في التنفس يا سيدي؟.
وهو يتلفت في المصعد بقلق ش1 : لا، لست أعاني من أي مرض، ولكني...
ضحكت ش3 وقالت : لعله يعاني رهاب الأماكن المغلقة.
بقليل من الغضب ش4 : وهل مرض الرهاب طرفة حتى تضحكي وتتندري هكذا يا سيدتي.
بنبرة المنذر بخطب جلل ش1 : ليس الأمر كما تظنون، أنا لا أخاف الأماكن المغلقة، ولكني أشعر بوجود شيء ما، شيء لا أدري كيف أصفه في هذا المصعد، أو قريب منه.
ش5 : شيء ما، تقصد أننا لا نستطيع رؤيته ؟!.
ش1 : نعم هذا ما اعنيه تماماً.
ش5 : لحظة، أظنني عرفته.
نظر الجميع إلى ش5 بدهشة ممزوجة بالقلق فأغمض عينيه للحظات ثم فتحهما وقال بتهكم : نعم عرفته، إنه الهواء، وانفجر ضاحكاً ولكن سرعان ما تحولت ضحكته إلى قلق حين قالت : ش3 مهلاً، ما الذي يجري ؟!، لقد طلبت الطابق الثالث عشر ولكن المصعد لم يتوقف، فالتفت الجميع إلى العداد ليصعقوا حين رأوه لا يتوقف بالفعل عند أي من الأدوار التي طلبوها، بسرعة راح ش5 يضغط على أزرار التوقف دون جدوى وقال بتوتر : إلى أين يأخذنا هذا المصعد اللعين، يجب أن نوقفه، كدنا نصل إلى الطابق الثلاثون.
ش2 : من الواضح أنه يوجد خلل ما في دائرة المصعد الكهربائية، اتركه حتى يتوقف ومن بعدها نحاول التصرف.
بتشاؤم ينبأ بوقوع كارثة وشيكة قال ش1 : أخشى أنه قد فات الأوان على قدرتنا على التصرف.
ش4 : أنت تريد بث الرعب في قلوبنا، أسكت قبحك الله.
وفي هذه اللحظة توقف المصعد في الطابق الثلاثين وفتح الباب، نظر الجميع إلى ممرات الطابق المهجورة والموحشة وشبه المظلمة، بسرعة ضغطت ش3 على أزرار المصعد ولكن المصعد لم يتجاوب معها ظل مفتوحاً فقالت وهي ترتجف : أفعلوا شيئاً، يجب أن نخرج من هذا المكان بسرعة.
ش1 : تأخرنا كثيراً، ليس لنا إلا انتظار رحمة رب العالمين.
بعصبية وهو يخرج من المصعد ش4 : أسكت أنت، تحذرنا وتنبأنا بالويل والثبور وعظائم الأمور وكأننا في مواجهة مع جيش من العفاريت.
ش3 : عفاريت، مهلا لا تخرج وحدك، نحن لا ندري ما الذي ينتظرنا في هذا المكان الموحش.
ش4 : لا تخافي أنا عسكري، سوف أتفقد المكان، لعلي أجد طريقة للخروج من هذا المأزق.
ش2 وهو ينظر إلى هاتفه النقال : تباً، هاتفي خارج نطاق التغطية.
ش3 وهي تخرج هاتفها بسرعة : كذلك هاتفي !!.
ش5 : وأنا أيضاً، يبدو أن هذه المنطقة معزولة تماماً عن شبكات الاتصالات.
ش3 : ما الحل، ماذا نفعل الآن ؟!.
ش1 : ليس أمامنا سوى انتظار السيد ش4 حتى يعود أو ننتظر حتى يعمل المصعد من جديد.
وفجأة سمعوا دوي صرخة ش4 المرعبة حتى كادت تنتزع قلوب الجميع وهو يستنجد بهم : أنقذوني، يا إلهي، أرجوكم ساعدوني، ما هذا، آآآآه، أنقذوني.
فخرج ش2 يجري مسرعاً ناحية الصوت وهو يقول : هلم معي لا تتركوا صاحبكم، إنه في خطر.
وخرت ش3 مغشي عليها وتجمد ش5 في مكانه جاحظ العينين ويرتجف فقال : ش1 حذرتكم فلم تصدقوني.
بعد دقائق قليلة عاد ش2 لاهثا : يا إلهي، لم أجد له أثرا، لقد اختفى تماما !!.
في إدارة البرج انتبه أحد رجال الأمن أخيراً أن المصعد رقم 1 متوقف عند الطابق الثلاثون فنادى في جهاز اللاسلكي : هل صعد أحد رجال الأمن إلى الطابق الثلاثين من خلال المصعد رقم 1، فاستغرب عندما جاءته الإجابة باستحالة هذا الأمر لأن المصعد رقم 1 مبرمج أصلا للصعود حتى الطابق الـ18 فقط.
حين تيقنت إدارة البرج أن المصعد الرئيسي رقم 1 متوقف بالفعل عند الطابق الثلاثين أرسلت ثلاثة من رجال الأمن من خلال المصعد رقم 3 المبرمج لبلوغ الطابق الثلاثين لتحري الأمر.
في الأعلى أمسك ش2 بــ ش1 وراح يهزه بعنف قائلا : تكلم، من أين عرفت بهذا الذي حدث، وإلا قتلتك، هيا تكلم، قلت لك تكلم.
ش1 : من قال لك أنني أعلم بما حدث، أنا حتى هذه اللحظة لا أدري ما حل بصاحبنا، أنا فقط أشعر بوقوع بعض الأخطار، وأظن أن هذا ما يسمونه بالحاسة السادسة.
استفاقت ش3 وهي تبكي : ماذا حدث ماذا حدث ؟!، أرجوكم أخبروني أن هذا ليس حقيقياً.
فالتفت ش2 لها وأقبل يهدأ من روعها : اهدئي سيدتي، يبدو لي أن ش4 سقط أو ما شابه ذلك، لا أظن أن بالأمر خطراً علينا ونحن هنا.
ش5 : من أين حكمت بسقوطه وأنت قلت أنك لم تجد له أثراً.
ش2 : لأنني لم أجد له أثراً أظنه سقط من السلم، فلو حدث له أي مكروه غير السقوط لترك أثراً.
ش5 : إذا لماذا قال وهو يصرخ يا إلهي ما هذا ؟!، لا بد أنه قد رأى شيء ما...
ش2 : حسنا وفر تحليلاتك وفطنتك حتى ننجو وكفاك حمقاً وثرثرة.
فجأة سمعوا صوت مصعد يفتح بابه في مكان ليس ببعيد فنظروا جميعاً إلى بعضهم البعض بدهشة ممزوجة بالخوف والأمل.
ش5 : هل سمعتم، إنه صوت مصعد !!.
ش3 : نعم أستطيع سماعه بوضوح.
أطل ش2 برأسه بحذر فلم يستطع أن يرى أي شيء.
هنا صرخت ش3 : النجدة، النجدة، أنقذونا، نحن عالقون هنا.
وما أن أتمت جملتها حتى سمع الجميع وقع أقدام مقبلة ناحيتهم بسرعة.
وبينما هم ينظرون تجاه القادم بقلق خرج لهم رجال الأمن الثلاثة فخرجت ش3 مسرعة قائلة : أخرجونا من هنا، بسرعة أخرجونا.
في إدارة البرج تقدموا ش1 و ش2 و ش3 و ش5 بشكوى إلى إدارة البرج وقدموا تقريراً عما حدث بالتفصيل وأبلغوا الإدارة عن فقدان ش4 فقامت إدارة البرج بفتح تحقيق وكلفت جميع رجال أمن البرج بالبحث والتحري عن ش4 دون جدوى.
فاضطرت إدارة البرج حيال ذلك إبلاغ الجهات الحكومية المختصة التي لم تألو جهداً في البحث والتحري والتحقيق مراراً وتكراراً بلا طائل.
ومما زاد الأمر حيرة وغموضاً ظهور ش4 في كاميرا المراقبة وهو يصعد مع الجميع في المصعد ولا تظهره وهو يخرج منه.
ورغم تفحص الخبراء لدائرة المصعد الكهربائية وشبكة الكاميرات لم يظهر أي خلل قد يكون حدث للمصعد إطلاقاً أو لشبكة الكاميرات.
ولا يزال الغموض يلف قضية برج الرعبقصص وعبر قصة رائعة عن الرزق
قصص وعبر قصة رائعة عن الرزق
مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات نحكي لكم اليوم قصه رائعه وملهمه عن الرزق. وسنجيب في هذه القصه عن سؤال هل الرزق هل تحتاج في طلبه الى ان تقوم باعمال وافعال ام انك تتواكل والرزق ياتيك دون اي عمل منك ؟ القصه رائعه جدا ومشوقه , من الافضل إكمالها الى الاخر لتعرف الجواب عن هذه التساؤلات , ولمزيد من القصص كنكم زياره قسم قصص وعبر .
القصه:
يحكى انه جرى خلاف كبير بين الامام مالك وتلميذه الشافعي رحمهما الله عن الرزق , حيث كان امام مالك يعتقد ان الرزق ات اليك لا محاله فقط بشرط وحيد الا وهو التوكل على الله حق التوكل, ولكن الامام الشافعي يرى عكس ذلك حيث يرى انه يجب عليك التحرك و السعي في طلب الرزق, انتهى النقاش بينهما وكل متمسك برأيه.
خرج الامام الشافعي من مجلسه في حضرة إمامه مالك , و وهو يسير في الطريق وجد رجلا طاعنا في السن يحمل فوق ظهره كيسا مملوء بالتمر ثقيل عليه, قال الامام الشافعي للرجل يا رجل ااحمل عليك هذا الكيس؟ قال الرجل نعم بوركت يا رجل, فحمل الشافعي الكيس وعندما وصل به الى المكان المنشود اعطاه الرجل بعض التمر جزاء صنيعه, اتجه الشفيعي مباشره الى امامه مالك وقال له : يا امام قلت لك بان الرزق يجب عليك ان تسعى اليه فلو لم احمل الكيسه على الرجل لما اعطاني هذه التمرات, خذ بعض منها, اخذ الامام مالك تمرت واكلها فقال له : اثرى يا تلميذ ي يا شافعي ان رزقي قد اتاني و لم افعل شيئا فقط بالتوكل, فرجع الخلاف من جديد بينهما.
ويبقى السؤال بدون جواب : هو هل يجب ان نسعى في طلب الرزق او ان نبقى في بيوتنا والرزق ياتينا فقط بالتوكل؟
ولكي يجيب على هذا السؤال سنحكي لكم موقفا اخر حدث مع ابراهيم ابن ادهم, حيث كان من كبار تجار المسلمين, وفي يوم من الايام كان يقود القافله التجاريه وفي واثناء مسيريهم بالقافله راى طيرا كسير الجناح , أوقف القافله وقال والله لن ابرح هذا المكان حتى اعرف هل ياتي الرزق الى هذا الطير وهو على هذا الحال ؟ ام انه سيموت في مكانه ؟ وذلك لأنه كان يعلم الخلاف الذي جرى بين الشافعي وامامه الملك في هذه المسألة.
جلس ابراهيم يترقب, وأذ بطائر ات من بعيد ووضع فمه في فم الطائر المعطوب واطعمه, قال ابراهيم سبحان الله سبحان الرزاق, ان الله لا يترك احد بدون رزق, وقال يا قوم انا عندما اصل بقافلي هده سأترك التجاره واتوكل على الله والرزق ياتيني كما اتي هذا الطائر , وأتفرغ الى التجاره مع الله , بقي ابراهيم على هذا الحال مدة من الزمن .
فسمع به صديقه المقرب اليه يدعي الشبلي فذهب اليه مباشره وقال له : يا ابراهيم ماذا دهاك ؟ ما الذي جرى لك ؟ فقال ابراهيم لقد رايت وانا في مسيري بالقافلة طيرا معطوبه جاءه ورزقه الى مكانه دون ان يفعل شيء . نظر له الشملي نظرة عميقه استغرب ابراهيم منها قال له ما بك تحدق بها كذا؟ فقال له يا ابراهيم ماذا دهاك او كيف ترضى ان تكون الطائر الضعيف وتنتظر من الطير القوي لقمه حتى تبقى على قيد الحياة , لماذا لاتكون ذلك الطائر القوي الذي يأ تي هو بالطعام, وكأنه يقول له : اليد العليا خير من اليد السفلى , وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: المؤمن القوي خير واحب الى الله من المؤمن الضعيف.
نظر ابراهيم نظرة حيرة وتعجب الى صديقه الشبلي وقال يا الله ما اروعك وما اعجبك ثم إحتضنه, وبعد ذلك إلتفت إلى من كان معه وقال له أخبر قومنا اننا غدا ان شاء الله سننطلف في تجارتنا الجديده.
ناتي الان تعريف التوكل والتواكل:
التواكل: هو ان تجلس في مكانك أو في بيتك وتقول ان الله سيرزقني من غير عمل ولا إتخاذ اي سبب.
التوكل: فهو ان تعمل وتكد في جده نشاط وتترك النتائج على الله سبحانه وتعالى.
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما جاءه الاعرابي يجر ناقته قال رسول الله يا رسول الله ااتركها واتوكل , فقال له إعقلها وتوكل..
ولكن ربما تتخذ كل الاسباب ولكن لا تحصل علي النتيجه المراده وهذا راجع الى ان الله منع ذلك لسبب لا تعلمه انت , فربما يمنعك من وظيفه وانت ترى ان هذا المنع شيء سيء ولكن في الواقع هو خير باذن الله اليك.
وعسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى ان تحبوا شيئا وهو شر لكم.
انتهت القصه وارجو ان تكون قد نالت اعجابكمقصة ثابت بن النعمان مع التفاحة
مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات, نحكي لكم اليوم من صنف
قصة ثابت ابن النعمان مع التفاحة, وهي قصة من التراث الاسلامي القديم الدي نعتز ونفتخر به , القصة احداثها مشوقة ومليئة بالعبر والمواقف النبيلة , وتبين لنا مدى كرم وعناية ربنا بعباده الصالجين الاتقياء الانقياء.
نترككم مع القصة متمنين أن تنال اعجابكم ورضاكم . ولمزيد من القصص ندعوكم لزيارة
قصص قسم
وعبر من هنا
قصة ثابت بن النعمان مع التفاحة
كان إبن النعمان رجلا عابدا زاهدا في الدنيا ولكنه كان فقيرا جدا , وذات يوم وصل به الجوع الى درجة لم يستطيع تحمله, ولم يجد في بيته ما يسد جوعه ورمقه , فخرج في البحث عن لقمة ياكلها , وهو يسير في الطريق انتهى به المطاف الى جنه خضراء مليئة باشجار التفاح المثمرة , فلم يتمالك نفسه من شدة الجوع ومد يده وقطف تفاحة والتهم نصفها , ولكنه تذكر ان التفاحه ليست له ولا يحق له اكلها دون ادن صاحب البستان .
وقال ويحك بابن النعمان كيف تاكل ما لا يحل لك, وندم ندما شديدا على فعلته, وبدا على الفور في البحث عن صاحب البستان , فسال فدلوه عن بيته, فقرع بن النعمان الباب فخرج له صاحبه وقال : ما خطبك يا بني, قال ابن النعمان لقد اشتد بي الجوع فخرجت من بيتي طالبا للقمة اسد بها جوعي فانتهى بي المسير إلى بستانك فقطفت تفاحه وبدات اكلها , ولكنني تذكرت انها ليست لي
ولا يحق لى اكلها دون ادن صاحبها فجئت اطلب منك ان تسماحني عن ما بدر مني .
قال الرجل والله لن اسامحك وسأحاجك بها يوم القيامه , بكى إبن النعمان بكاءا شديدا وقال : انا مستعد للعمل عندك بدون اجر ما حييت بشرط ان تسامحني , ولكن صاحب البستان اعرض وعنه ودخل بيته , وعند صلاه العصر خرج صاحب البستان من بيته فو
جد ابن النعمان ما زال واقفا امام البيت يبكي فقال له : ما بالك يا رجل ؟ , قال ابن النعمان ارجوك سامحني
ارجوك ,
فقال له صاحب البستان انا مستعد أن اسامحك ولكن بشرط ان تتزوج ابنتي .
إندهش بن النعمان من هذا الشرط واجاب دون تفكير نعم ساتزوجها , قال صاحب البستان : على مهلك يا بني , إن ابنتي صماء وبكماء وعمياء ومقعدة إن قبلت الزواج بها سامحتك و إلا فلا, وقف بن النعمان في حيرة من امره , وبدءا يتخيل في نفسه , كيف اتزوج امراة بهذه الصفات ؟ وكيف ستقوم بأمور حياتي ؟ وكيف أكمل معها بقيه عمري ؟ ولكنه قال في نفسه بعد تفكير عميق إن لم أتزوجها لن يسامحني و
سأكل من صديد انار ففكر قليلا و قال: أنا سأتزوجها على ما فيها من صفات واحتسب الاجر عند الله المهم أن تسامحني .
قال صاحب البستان إتفقنا , موعدك الخميس القادم لتدخل بإبنتي وانا سأتكفل لك بمهرها وبجميع لوازم العرس , جاء بن النعمان يوم الخميس مهموما كئيبا ليس كمثل العرسان يوم فرحهم , فهو يعلم انه سيتزوج إمراة بصفتها المذكوره سابقا , طرق الباب ففتح له ابوها وقال مرحبا بعريسنا أدخل فالبيت بيتك , فدخل و قال السلام عليكم وهو يعلم انها لا ترد لانها صماء وبكماء, ولكن الزوجه قالت وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته.
فانصرف الاب وتقدمت الزوجه من زوجها وصافحته وقبلت يده وجلست بجانبه وهو مذهول ومصدوم, فقالت له ما بالك ؟ مالي أراك مصدوما ؟ فقال لقد قال لي ابوك ‏بأنكي صماء وبكماء وعمياء ومقعده, قالت لقد صدقك ابي ولم يكذبك فإنني صماء لانني لم اسمع في حياتي ما يغضب الله قط , وانني بكماء لانني لم اتكلم بما يغضب الله ابدا , وانني عمياء لانني لم ارى بعيني ما يغضب الله , وانني مقعده لانني لم امشي في حياتي في غير رضا الله .
ففرح الزوج فرحا كبيرا بزوجته وأوقفها بجانبه وصلى بها ركعتين ودخل بها على سنه الله ورسوله, وبعد سنه انجبت منه رجلا عظيما , أتدرون من هو ؟؟؟
انه الامام الاعظم ابو حنيفه النعمان, فيا لها من قصه ويا له من تقوى وورع لدى اسلافنا الذين مضو
فاللهم الحقنا بهم ونبينا ولاتحرمنا من لقائهم في جنتك جنه الخلد امين.
المصدر:
محاضرة للشيح كشكقصص عن الذكاء قصة صراع الاذكياء
قصص عن الذكاء قصة صراع الاذكياء
القصة بقلم : حسين الجمعة
مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات , نحكي لم اليوم من صنف قصص ذكاء , قصة رجل ثري شديد الذكاء تعرض للاختطاف عصابة شديدة الذكاء ايضا . حيث تحمل القصة في طياتها احداثا غامضة ومشوقة , فلمن تكون الغلبة يا ترى ؟
قصص وعبر نترككم مع القصة دون اطالة في المقدمة , وللمزيد تصفحو قسم
تقول القصة
من أمام فيلا أحد الأثرياء - الذي اشتهر عنه انتصاراته على أذكى اللصوص - في كل يوم كان يمر ثلاثة من الرجال ذووا ملامح غريبة، كانت وجوههم كأنها قد سلقت بماء ساخن فذهبت تضاريسها وتشوهت، وكانوا يرتدون الملابس الرياضية ويهرولون لأكثر من ساعتين ويتمرنون بشتى أنواع التمارين.
إعتاد صاحب الفيلا منذ سنوات طوال على الجلوس في هذا الوقت الذي يمرون فيه الرجال الثلاثة بالذات من كل يوم في شرفته ليحتسي الشاي ويقرأ في أحد كتبه وكانت تلك أكبر متعة يعرفها لذا هو لم يكن برغم ذكائه الحاد وفطنته المتقدة وشدة ملاحظته لم يكن يعير كثير اهتمام لما يحدث في الطريق أمامه.
وكان للثري ولدين قد انشغل كل منهما في حياته الخاصة واكتفيا بالاطمئنان على أبيهما من خلال الاتصال الهاتفي واعتاد هو منهم ذلك.
في فجر أحد الأيام استيقظ صاحب الفيلا من نومه ليجد نفسه وجهاً لوجه مع الرجال الثلاثة في غرفة نومه وبلا مقاومة منه قاموا بتقييده وخطفه مغمض العينين وخرجوا به من الفيلا بهدوء لعلمهم أن هذا الوقت بالذات لا يخرج فيه أحد من أهل الحي.
في مخبأ العصابة السري أجلسوا الثري على كرسي وفكوا وثاقه ورفعوا العصابة عن عينيه ووقفوا من حوله فقال زعيمهم للثري: هل تعلم لما قمنا بخطفك ؟.
فلم يرد عليه الثري فقال: لست أنتظر منك إجابة سوف أقول لك، أعلم أنك تظننا نريد مالك فقط وبالرغم من أن هذا صحيح إلا أن السبب الرئيسي لخطفك هو ما تدعيه ويظنه الآخرون بك من ذكاء، لذا قررت أنا أن أضع حدا لادعاءاتك، وضعت أنا خطة خطفك وأخذ بعض مالك لتعلم أنك لست ذكياً بما فيه الكفاية، وأن كل ما قمت به من تدابير وخطط وقائية سوف يكون بذكائي أنا السبب لسلب مالك، ثم التفت الزعيم إلى صاحبيه وقال وهو يشير إلى أحدهما: هذا نطلق عليه المبدع وهو اسم على مسمى.
ثم فتح صندوقاً كان يقف بالقرب منه وأخرج قناعاً لا يستطيع إلا الخبير تفريقه عن وجه الثري وارتداه وقال ضاحكا: أليس هذا وجهك، هذا ما صنعه المبدع بيديه، إنه تحفه أليس كذلك ؟، انظر إلى نفسك.
ففتح الثري عينيه بدهشة وهو ينظر إلى القناع الذي أشعره وكأنه ينظر إلى نفسه في المرآة.
نزع الزعيم القناع وهو يضحك وقال: أرى الدهشة في وجهك، سوف أطلعك على كل شيء، كل شيء، ولن أبخل عليك إلا بشيء واحد وأرجو أن تعذرني، فلكل خطة ناجحة سر إذا كشف تعرضت للفشل.
استدار الزعيم بحركة استعراضية وهو يشير إلى صاحبه الثاني ويقول: وهذا المهندس وهو متخصص في الشبكات الإلكترونية، ولا أنسى أن أعرفك بنفسي أنا العقل المدبر، ويمكنك تسميتي بالزعيم، وأحب أن أعلمك أننا نعرف عنك كل شيء حتى طريقتك في تضليل اللصوص نعرفها جيداً.
صمت الزعيم لحظات ثم عاد يقول: أعرف أنك لم تترك أي شيء ثمين في منزلك وأعرف أيضاً أنك لم تسجل أي شيء من أملاكك الثابتة والمنقولة باسمك وإنما سجلتها باسمي ولديك وأعلم كذلك أنك أعطيت تعليماتك لولديك بأن لا يصرفا أي مبلغ كبير كفدية دفعة واحدة في حال خطفك ما لم يسمعا منك كلمة السر المتفق عليها بينكما وأزيدك من الشعر بيتناً أعلم كذلك أن كلمة السر تلك مشفرة بحيث لو تغير فيها حرف لا تفقد معناها ولكن يفهم منها ولداك أنك تحت التهديد فلا يستجيبان لطلب الصرف منك.
ثم جلس الزعيم وأشعل سيجارة وراح يحدق بالثري بصمت للحظات ثم قال: هل أدهشتك ؟، حسناً، لا تريد الكلام، بصراحة لا ألومك، أظنك تشعر الآن بالهزيمة في قرارة نفسك لتفوق ذكائي على ذكائك، ولكن مهلاً ليس هذا وقت الحزن، استمع إلى خطتي العبقرية واستمتع بعدها بالحزن على ثروتك وذكائك الضائعين.
أخذ الزعيم نفس من سيجارته ونظر إلى سقف الغرفة وقال بغرور: سوف يذهب المبدع بعدما يرتدي القناع ويتصل بولديك ويبلغهم رغبتك بالاجتماع معهما في الفيلا وأظن هذا لا يتطلب كلمة سر، أليس كذلك، وحين يأتيان سوف يبلغهما ببساطة بتغيير كلمة السر بكلمة جديدة وبعد عدة أيام سوف يتصل بهما هاتفيا ليبلغهما برغبتك الكريمة بالتبرع بنصف مالك لهيئة خيرية، نعم، استنتاجك صحيح، ما هذه الهيئة الخيرية إلا أنا، أسسها المهندس الذي سوف ينقل الأموال منها فور تبرع المبدع بالنيابة عنك طبعا ومن ثم محوها من الوجود وعدم ترك لها أي أثر.
ثم صمت لحظات ونظر إلى الثري وهو يبتسم وعاد يقول: لم تقل لي ما رأيك في خطتي ؟.
بقي الثري ينظر إلى الزعيم بصمت.
الزعيم: أممم، حسناً، لا تريد التحدث معي، لا يهم.
التفت الزعيم إلى المبدع والمهندس وأشار إليهما بعينه لتنفيذ العملية فخرجا فورا، وعاد الزعيم ينظر للثري ويقول: بما أن عمل صاحبي سوف يطول قليلا دعنا ندردش لقطع الوقت، أريد أن أسألك عن شيء حيرني، لاحظت قبل خطفك بيوم أو بيومين أنك قمت بوضع عبارة على باب الفيلا الرئيسي تقول (الأحمق فقط من يرى نفسه أفضل الجميع ) فهل كنت تقصدنا بعبارتك تلك ؟!.
فالتزم الثري الصمت والهدوء.
الزعيم : لما لا ترد ؟.
نظر الثري إلى الزعيم نظرة ذات مغزى وأتبعها بابتسامة أثارت حنق الزعيم فقال بعصبية: يا لك من مغرور.
مرت ثلاث أيام على خطف الثري واحتجازه وهو صامت لا يتكلم رغم محاولات الزعيم المتكررة والمتنوعة ولما ضاق الزعيم ذرعاً بصمت الثري ويأس من استنطاقه أقسم له وتعهد بأنه سوف يدعه هو وماله إن هو كشف له سر صمته.
فأشار له الثري طالباً ورقة وقلم.
وحين أحضر الزعيم الورقة والقلم كتب الثري: أطلقني وأنا أعاهدك بدوري أنني سوف أجيب لك عن سر صمتي.
فقال الزعم: كيف تجيبني بعدما أطلقك، هل تظنني أحمق لأعطيك عنواني لتراسلني ؟!.
كتب الثري: أعدك بعد ما تطلقني أن أكتب لك رسالة وأضعها لك في مكان نتفق عليه بوقت قصير لا يكفي لإبلاغ الشرطة.
نظر الزعيم إلى الثري بيأس وقال: حسناً، سأفعل، فإن أنا خسرت هذه الجولة معك، أعدك أن خسارتي لن تدوم إلى الأبد، وأنك سوف تدفع ثمن عدم وفائك بعهدك إن لم تفي به.
ثم قام بعصب عيني الثري وشد وثاقه وأعاده إلى الفيلا بنفسه وابتعد عنها واختبأ فشاهد الثري وهو يضع الرسالة في المكان المتفق عليه فأخذها وفر هارباً دون أن يقرأها.
وحين عاد الزعيم إلى مخبأه وجد المبدع والمهندس في أشد حالات غضبهما وهما ينتقدانه على تركه الثري يرحل.
الزعيم وهو يفتح الرسالة: مهلاً حتى نقرأ الرسالة.
جاء برسالة الثري: (أنت قلت في معرض ثرثرتك عن خطتك العبقرية أنك سوف تشرح لي كل شيء إلا شيء واحد جعلته سرك لذا فكرت في خطتك وظهر لي أنه لن يحتاج مهندسك الإلكتروني لإقناع ولدي بأن من يتحدث إليهما هو أبوهما فعلاً بعدما أتقنت صناعه القناع إلا لصوتي لذا آثرت الصمت وما أفسد عليك خطتك الذكية سوى ثرثرتك الغبية).
فالتفت الزعيم إلى صاحبيه وقال بإحباط: صدق، ولكن لم يكن هذا بسبب ذكائه، بل كان بسبب غبائي، وما كانت ثرثرتي إلا استدراجا له ليتحدث فأسجل صوته، تبا له لقد أفسد خطتي.قصص عن الذكاء قصة صراع الاذكياء
قصص عن الذكاء قصة صراع الاذكياء
القصة بقلم : حسين الجمعة
مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات , نحكي لم اليوم من صنف قصص ذكاء , قصة رجل ثري شديد الذكاء تعرض للاختطاف عصابة شديدة الذكاء ايضا . حيث تحمل القصة في طياتها احداثا غامضة ومشوقة , فلمن تكون الغلبة يا ترى ؟
قصص وعبر نترككم مع القصة دون اطالة في المقدمة , وللمزيد تصفحو قسم
تقول القصة
من أمام فيلا أحد الأثرياء - الذي اشتهر عنه انتصاراته على أذكى اللصوص - في كل يوم كان يمر ثلاثة من الرجال ذووا ملامح غريبة، كانت وجوههم كأنها قد سلقت بماء ساخن فذهبت تضاريسها وتشوهت، وكانوا يرتدون الملابس الرياضية ويهرولون لأكثر من ساعتين ويتمرنون بشتى أنواع التمارين.
إعتاد صاحب الفيلا منذ سنوات طوال على الجلوس في هذا الوقت الذي يمرون فيه الرجال الثلاثة بالذات من كل يوم في شرفته ليحتسي الشاي ويقرأ في أحد كتبه وكانت تلك أكبر متعة يعرفها لذا هو لم يكن برغم ذكائه الحاد وفطنته المتقدة وشدة ملاحظته لم يكن يعير كثير اهتمام لما يحدث في الطريق أمامه.
وكان للثري ولدين قد انشغل كل منهما في حياته الخاصة واكتفيا بالاطمئنان على أبيهما من خلال الاتصال الهاتفي واعتاد هو منهم ذلك.
في فجر أحد الأيام استيقظ صاحب الفيلا من نومه ليجد نفسه وجهاً لوجه مع الرجال الثلاثة في غرفة نومه وبلا مقاومة منه قاموا بتقييده وخطفه مغمض العينين وخرجوا به من الفيلا بهدوء لعلمهم أن هذا الوقت بالذات لا يخرج فيه أحد من أهل الحي.
في مخبأ العصابة السري أجلسوا الثري على كرسي وفكوا وثاقه ورفعوا العصابة عن عينيه ووقفوا من حوله فقال زعيمهم للثري: هل تعلم لما قمنا بخطفك ؟.
فلم يرد عليه الثري فقال: لست أنتظر منك إجابة سوف أقول لك، أعلم أنك تظننا نريد مالك فقط وبالرغم من أن هذا صحيح إلا أن السبب الرئيسي لخطفك هو ما تدعيه ويظنه الآخرون بك من ذكاء، لذا قررت أنا أن أضع حدا لادعاءاتك، وضعت أنا خطة خطفك وأخذ بعض مالك لتعلم أنك لست ذكياً بما فيه الكفاية، وأن كل ما قمت به من تدابير وخطط وقائية سوف يكون بذكائي أنا السبب لسلب مالك، ثم التفت الزعيم إلى صاحبيه وقال وهو يشير إلى أحدهما: هذا نطلق عليه المبدع وهو اسم على مسمى.
ثم فتح صندوقاً كان يقف بالقرب منه وأخرج قناعاً لا يستطيع إلا الخبير تفريقه عن وجه الثري وارتداه وقال ضاحكا: أليس هذا وجهك، هذا ما صنعه المبدع بيديه، إنه تحفه أليس كذلك ؟، انظر إلى نفسك.
ففتح الثري عينيه بدهشة وهو ينظر إلى القناع الذي أشعره وكأنه ينظر إلى نفسه في المرآة.
نزع الزعيم القناع وهو يضحك وقال: أرى الدهشة في وجهك، سوف أطلعك على كل شيء، كل شيء، ولن أبخل عليك إلا بشيء واحد وأرجو أن تعذرني، فلكل خطة ناجحة سر إذا كشف تعرضت للفشل.
استدار الزعيم بحركة استعراضية وهو يشير إلى صاحبه الثاني ويقول: وهذا المهندس وهو متخصص في الشبكات الإلكترونية، ولا أنسى أن أعرفك بنفسي أنا العقل المدبر، ويمكنك تسميتي بالزعيم، وأحب أن أعلمك أننا نعرف عنك كل شيء حتى طريقتك في تضليل اللصوص نعرفها جيداً.
صمت الزعيم لحظات ثم عاد يقول: أعرف أنك لم تترك أي شيء ثمين في منزلك وأعرف أيضاً أنك لم تسجل أي شيء من أملاكك الثابتة والمنقولة باسمك وإنما سجلتها باسمي ولديك وأعلم كذلك أنك أعطيت تعليماتك لولديك بأن لا يصرفا أي مبلغ كبير كفدية دفعة واحدة في حال خطفك ما لم يسمعا منك كلمة السر المتفق عليها بينكما وأزيدك من الشعر بيتناً أعلم كذلك أن كلمة السر تلك مشفرة بحيث لو تغير فيها حرف لا تفقد معناها ولكن يفهم منها ولداك أنك تحت التهديد فلا يستجيبان لطلب الصرف منك.
ثم جلس الزعيم وأشعل سيجارة وراح يحدق بالثري بصمت للحظات ثم قال: هل أدهشتك ؟، حسناً، لا تريد الكلام، بصراحة لا ألومك، أظنك تشعر الآن بالهزيمة في قرارة نفسك لتفوق ذكائي على ذكائك، ولكن مهلاً ليس هذا وقت الحزن، استمع إلى خطتي العبقرية واستمتع بعدها بالحزن على ثروتك وذكائك الضائعين.
أخذ الزعيم نفس من سيجارته ونظر إلى سقف الغرفة وقال بغرور: سوف يذهب المبدع بعدما يرتدي القناع ويتصل بولديك ويبلغهم رغبتك بالاجتماع معهما في الفيلا وأظن هذا لا يتطلب كلمة سر، أليس كذلك، وحين يأتيان سوف يبلغهما ببساطة بتغيير كلمة السر بكلمة جديدة وبعد عدة أيام سوف يتصل بهما هاتفيا ليبلغهما برغبتك الكريمة بالتبرع بنصف مالك لهيئة خيرية، نعم، استنتاجك صحيح، ما هذه الهيئة الخيرية إلا أنا، أسسها المهندس الذي سوف ينقل الأموال منها فور تبرع المبدع بالنيابة عنك طبعا ومن ثم محوها من الوجود وعدم ترك لها أي أثر.
ثم صمت لحظات ونظر إلى الثري وهو يبتسم وعاد يقول: لم تقل لي ما رأيك في خطتي ؟.
بقي الثري ينظر إلى الزعيم بصمت.
الزعيم: أممم، حسناً، لا تريد التحدث معي، لا يهم.
التفت الزعيم إلى المبدع والمهندس وأشار إليهما بعينه لتنفيذ العملية فخرجا فورا، وعاد الزعيم ينظر للثري ويقول: بما أن عمل صاحبي سوف يطول قليلا دعنا ندردش لقطع الوقت، أريد أن أسألك عن شيء حيرني، لاحظت قبل خطفك بيوم أو بيومين أنك قمت بوضع عبارة على باب الفيلا الرئيسي تقول (الأحمق فقط من يرى نفسه أفضل الجميع ) فهل كنت تقصدنا بعبارتك تلك ؟!.
فالتزم الثري الصمت والهدوء.
الزعيم : لما لا ترد ؟.
نظر الثري إلى الزعيم نظرة ذات مغزى وأتبعها بابتسامة أثارت حنق الزعيم فقال بعصبية: يا لك من مغرور.
مرت ثلاث أيام على خطف الثري واحتجازه وهو صامت لا يتكلم رغم محاولات الزعيم المتكررة والمتنوعة ولما ضاق الزعيم ذرعاً بصمت الثري ويأس من استنطاقه أقسم له وتعهد بأنه سوف يدعه هو وماله إن هو كشف له سر صمته.
فأشار له الثري طالباً ورقة وقلم.
وحين أحضر الزعيم الورقة والقلم كتب الثري: أطلقني وأنا أعاهدك بدوري أنني سوف أجيب لك عن سر صمتي.
فقال الزعم: كيف تجيبني بعدما أطلقك، هل تظنني أحمق لأعطيك عنواني لتراسلني ؟!.
كتب الثري: أعدك بعد ما تطلقني أن أكتب لك رسالة وأضعها لك في مكان نتفق عليه بوقت قصير لا يكفي لإبلاغ الشرطة.
نظر الزعيم إلى الثري بيأس وقال: حسناً، سأفعل، فإن أنا خسرت هذه الجولة معك، أعدك أن خسارتي لن تدوم إلى الأبد، وأنك سوف تدفع ثمن عدم وفائك بعهدك إن لم تفي به.
ثم قام بعصب عيني الثري وشد وثاقه وأعاده إلى الفيلا بنفسه وابتعد عنها واختبأ فشاهد الثري وهو يضع الرسالة في المكان المتفق عليه فأخذها وفر هارباً دون أن يقرأها.
وحين عاد الزعيم إلى مخبأه وجد المبدع والمهندس في أشد حالات غضبهما وهما ينتقدانه على تركه الثري يرحل.
الزعيم وهو يفتح الرسالة: مهلاً حتى نقرأ الرسالة.
جاء برسالة الثري: (أنت قلت في معرض ثرثرتك عن خطتك العبقرية أنك سوف تشرح لي كل شيء إلا شيء واحد جعلته سرك لذا فكرت في خطتك وظهر لي أنه لن يحتاج مهندسك الإلكتروني لإقناع ولدي بأن من يتحدث إليهما هو أبوهما فعلاً بعدما أتقنت صناعه القناع إلا لصوتي لذا آثرت الصمت وما أفسد عليك خطتك الذكية سوى ثرثرتك الغبية).
فالتفت الزعيم إلى صاحبيه وقال بإحباط: صدق، ولكن لم يكن هذا بسبب ذكائه، بل كان بسبب غبائي، وما كانت ثرثرتي إلا استدراجا له ليتحدث فأسجل صوته، تبا له لقد أفسد خطتي.قصص رعب مخيفة جدا قصة لعنة اكي
قصص رعب مخيفة جدا قصة لعنة آكي
مرحبا بكم جميعا , هذه القصة من بين قصص الرعب المخيفة والاكثر رعبا على الاطلاق . لذا إن كنت من اصحاب القلوب الضعيفة أو من صغار السن , فهذه القصة غير مناسبة لك على الاطلاق لأنها تحتوين على مشاهد وعبارات قاسية ... وان كنت غير ذلك فهذه القصة لك . اترككم دون اطالة مع القصة . ولمزيد من القصص المرعبة يمكنكم زيارة صنف قصص الرعب
القصة مرحبا بكم جميعا , هذه القصة من بين قصص الرعب المخيفة والاكثر رعبا على الاطلاق . لذا إن كنت من اصحاب القلوب الضعيفة أو من صغار السن , فهذه القصة غير مناسبة لك على الاطلاق لأنها تحتوين على مشاهد وعبارات قاسية ... وان كنت غير ذلك فهذه القصة لك . اترككم دون اطالة مع القصة . ولمزيد من القصص المرعبة يمكنكم زيارة صنف
أمجد ولد مميز ذو الخمس عشرة سنة فقد حصل على المرتبة األولى في لعبة الشطرنج و هي اللعبة المشهودة لقياس الذكاء البشري... قرر أمجد القيام بجولة سياحية مع صديقاه أحمد و علي ، و بعد أن جن عليهم الليل في وسط شبه مهجور ذهبا ليبحثا عن مكان ليقيما فيه فوجدا شقة لا مالك لها فقررا أن يبيتا فيها الليلة و لكنهم لم يعلموا أنها أسوء ليلة ستمر في حياتهم ، انها الليلة الجحيم !! فتحا الباب فإذا برائحة كريهة تزمجر أرجاء المكان حتى كادوا الإختناق فأسرع كل من أحمد و علي ليفتحا النوافذ الجانبية بينما تكفل أمجد بالنافدة الأمامية، أغلق الباب فجأة وإذ برعب شديد يعم أرجاء الغرفة ’ كيف العمل و لا عدو أمامنا و لا بحر و راءنا نقف مكاننا و لا نعرف أين المفر ...انقطع التيار فجأة و شعر أمجد برعب شديد للغاية و بدأ يصرخ و ينادي على كل من بالبيت و لا يجيب أحد أيعقل أن يكونوا جميعهم نائمون ؟! و إذا بأمجد غارق في التفكير حتى عاد التيار فجأة فلم يجد سوى نفسه في الغرفة هل خرجوا جميعا دون إخباره لا لا مستحيل فأين هم إذا ؟ ركض إلى النافدة ليرى هل يوجدون خارج البيت و هنا كانت المفاجأة فقد تشللت أعضاؤه كليا و لم يستطع النطق ببنت شفة هل ما يراه حقيقة أم أن عيناه تخدعانه !! من قتلهم ؟ من قتل صديقاي ؟ لماذا هم دون رؤوس ؟ طرحت في ذهن أمجد مجموعة من التساؤالت من هذا القبيل ، وجد رؤوسهم فوق الطاولة ؛ لماذا هل سيقتلونني أنا أيضا؟ لا لا لا زلت شابا لا زال لدي الكثير ألفعله ، ثم ركض متوجها نحو الباب فإذا بمنداف كبير يمسك بقدمه و يسقطه أرضا غارقا في دمائه ، مكتوب بخط أحمر لديك خمس دقائق لتختار أيهما أفضل لك ،وو جد بجانبه منشار و سكين و قنبلة موقوتة ، اشتد رعب أمجد و لم يدري ماذا يفعل فاختار المنشار ! فقطه قدمه في مشهد فضيع تقشعر منه األبدان و دموعه اختلطت بدمائه فترك قدمه هناك و مضى متجها نحو الباب عله يفر من هذا البيت المشؤوم و لكن هيهات!! ظهرت أمامه فتاة فاتنة الجمال تحمل بيدها سكينا و باليد األخرى رأسا بشرية و هنا بدأ الجحيم الحقيقي : ما هو اسمك الفتاة تسأل ؟ أمجد مذعورا : أمأمامجد ما دفعكم على اقتحام منزلي إال غروركم و استهتاركم ! أما أصدقاؤك فقد قررا المغادرة من النوافد و تركك خلفهم أهؤالء أصدقاء يعول عليهم المرء أم أنكم جميعا مصالح معشر البشر ؟ أجب فمعك أتكلم أيها األخرس !! أمجد : أنا آسف القتحامنا منزلك لم نعلم أنك من تسكنينه ! لم ينتهي من حديثه حتى وجد نفسه معلقا عاريا في الحائط بالسكاكين و اتجهت الفتاة نحوه ، الن تسألني عن اسمي ؟؟ بالمناسبة أن آكي ، امدت مقصا كبيرا ووضعته على خصيتيه و هددت بقطعهما إذا كذب في شيء ممل للغاية ، األسئلة : ما موهبتك ؟ أنا العب الشطرنج ! اين تدرس ؟ أنا ال ادرس ما اسم أمك ؟ ماذا تريدين من امي أيتها اللعينة ؟ كانت عبارة قوية صدرت من أمجد وحيد القدم و التي بادلتها آكي بضغطة زر حتى هوت خصيتاه لألرض. أغمي على امجد من هول الصدمة األولى ، الفتاة التي كان يراها مالك جميلة ما هي في الحقيقة إلا ملعونة ،قصتها بدأت قبل خمس مائة سنة ، عندما كانت آكي أميرة أبيها في نفس البيت ، و قد قتل أباها و أمها امام عينيها ما أدى إلى إصابتها بلعنة الموت و أصبحت روحانية تتبع كل من يطأ بيت أبيها و كانوا هؤالء الثالثة أحد ضحاياها... فقد تم تقطيع جسد أمجد لشظايا صغيرة جدا ، ليتم طهوه مع صديقاه و إطعامه للجن المسؤول عن الكنز. و بعدها بأسبوعين أتى رجل جديد لنفس البيت الملعون و ضع فيه أثاتا بسيطة ، و لم تمر سوى سويعات قليلة حتى سمع طرق في الجدران ، و بدا يتتبع الطرقات بدقة و قرر ازالة الجدار و للعجب الطرق لم يتوقف و بدأ الرجل الستيني يشعر بالخوف ، و فجاة سمع صوتا فاتنا يقول له ، مرحبا ايها العم ، مرحبا أيتها الضحية رقم 8! استمر العم في جديته : أنا لست هنا لأمازح أحد ، رجاءا اما من أحد هنا ، العمر مر ولم تمرعلى مثل هاته التفاهات ... و فجأة و إذا بزجاجة مكسورة تصوب نحوه استطاع تفاديها بأعجوبة بالغة ، و اقتربت الفتاة من وجهه و قالت : سأسالك بعض الاسئلة حاول ان تجيب بصدق !ما اسمك ؟ محمد , كم عمرك ؟ خمسين سنة , و فجأة إرتمت الفتاة على الرجل معانقة له ، باكية على حضنه ، لقد انتقمت لكم يا أبي لقد قتلت الصبيان الاشقاء الذين ارتكبو فيك أفظع جريمة قتل صورها التاريخ و ندى لها جبين الانسانية .. عفوا يابنيتي من تقصدين ،قالها وقد نزلت قطرات البول الباردة على فخذيه ، تماسك العم و حاول الاستفادة من تجربة الحياة في السيطرة على المواقف الصعبة لكن دون جدوى ما لبث ان اراد التكلم حتى حملته الحسناء من عنقه فلاحضت قطرات البول تتساقط منه ورددت اللعنة اللعنة لكل من يرفع صوته وينهق ! اللعنة لكل متحاذق أخرق اللعنة لكل شخص يسبقه صوته ويطول لسانه الأحد من السيف وتحسبه يفعل المعجزات وهو كالنعجة العجفاء تبا لكم تقتولون الضعفاء وانتم الأضعف وهي تصرخ هكذا حتى غرزت في عينيه سكينا بضربات متتالية ونحرته كالجمل ...رددت بصوت رحيم ماذا دهاني , اصررت هكذا من الانتقام بشتى أنواع التعديب صرت اقتل بضربة او ضربتين , الويل وهي تردد كلمة الويل تدكرت قصة الفاجعة محاولة التناسي والتغافل بترديد كلمة اللعنة اللعنة بشكل مسرع قاومت تم قاومت لكن الجدوي تذكرت الخبز المحمص التي كانت تعده لها والدتها تشتهي ان تنسى حيث في صبيحة ذالك اليوم اعدت امها االفطار بكل ماتشتهي و خصوصا الخبز المحمص بجانبه شكالطة كانت عائلة سعيدة بعد مداعبة الوالد لها جلسا على طاولة الافطار الكل ضاحك وضعت لقمة من الخبز في فمها متلددة لحظتها ولكن الامر لم يتم ، كسر باب المنزل في وهلة وكأنه صنع من القش لم يتركو مجالا للتعارف قلبوا الطاولة وقيدو الاب والام عازمين على التنفيد غير مهددين ولا متفاهمين ردد كبيرهم لن اعيد الكلمات فسمعوا و أطيعوا !لم تفهم اميرتنا آكي شيئا لكن سرعان ما إتضح الامر ، زعيم عصابة الكنوز قال وبصوت غليظ مسموع اين يقع , إستغرب الوالدان , لم يمهلهم التفكير وبسكين منجلي كبير قطع يد الام صرخت حتى اغمي عليها المسكينة و بسرعة سكب ماء بارد على وجهها واعاد نفس الكلمة اين وضع وزاد اين وضع الكنز , حاول الوالد تفسير انه لم يفهم شيئا لم يدعه يكمل حتى غرز سكينا رقيقا في عينه اليسرى مرددا وهللا لولا احتياجنا لعينك اليمنى لألحقتها بأختها ,وقال مرددا اين وضع اين يوجد لن تستطيع الصمود ولن تقتل فقط ستعدب لا تظن ان نتركك هكدا .عرفوا من مصدر ما انه رجل شهم صبور يضحي بحياته من اجل شرفه وعرفوا انه احب زوجته كتيرا لدلك اصرو ان يدقوه قهرا من خلالها , وفي جو يسوده الصراخ ولالم جلبوا الزوجة وقطعوا رجلها بسرعة البرق اغمي تانية على المسكينة لم يحتمل الزوج المشهد فاغمي عليه , ولم تستطع آكي النطق بكلمة لم تستوعب الامر بعد وكأنها رفعت ورفع معها العقل والقلب لم تحرك ساكنا ولان العصابة مصرة فقد خصصوا طبيبا جراحيا ليوقف النزيف لم يكترثوا لأمر آكي وكأن المسكينة غير موجودة ينظرون لها بخوف ولوالديها نظرة انتقام. جهز الطبيب الضحيتان لإستكمال البحت وهما شبه ميتان تاثر الوالد بزوجته ولم يستطع الصمود وتدخل الحب ليوقف المجزرة , فلولا حبه لها ماهمه شيئ ,مجرد النظر لوجه الوالد يوحي لك بانه استسلم وينتظر فقط السؤال ثانية ليجيب هذا مافهمته اكي وفهمه معها رجال العصابة ,عصابة الكنوز وقف احدهم وراء الام ممسكا برأسها فجأة اشار الزوج بذراعه للغرفة , طأطأ الزعيم رأسه فنحرت الام فقدت اكي الوعي من هول ما رأته عيناها البرياتان. لم تشهد المسكينة التتمة.فتحت عينيها فوجدت نفسها بالغرفة المشهودة , ورغم ظلمة المكان إلا انها عرفت في أي غرفت وكان يتواجد بالغرفة اناس لم تتعرف على احد منهم وخالجها شعور ان لا احد من رجال العصابة موجود , لبس كل الحاضرين جلابيب عريضة مستورين بقبعات توجد في مؤخرتها طلاسم و بالمكان امراة تضخ بخورا تخنق رائحته , وبجانب كل رجل كتاب يبدو من منظره انه للشعودة وفي وهلة اشعلت كل الشموع ليضاء المكان بوضوح اكتشفت اكي انها غير مكبلة وان امرا ما يجعلها بلا حركة ولاحظت ان الغرفة افرغت من جميع محتوياتها باستثناء صور لها رسمت باليد تدكرت ان من رسمها تطوع والح على الرسم وكان يلبس نفس الجلباب ويضع نفس العطر كان هذا قبل أربع سنوات من هذا الحادث , ولاحظت كذلك ان ثيابها قد غيرت فالبسوها الابيض حتى حذائها ابيض و تدكرت يوم أخبرها أباها والدموع تنزل من عينيها و جمع كفيها وقال اكي لاتتركيهم ولو بلغ بك الامر حياتك .وبينما هم كذالك دخل للغرفة طفل يبدو ان عمره مابين 9 او 10 به اعين تميزه , جلس الطفل وحمل كل مشعوذ كتابه ورددو بصوت مخيف اربع كلمات مافهمتها اكي لكنها فطنت لها تتكرر وفجات تقدم احدهم حامل سكينا وضع يده على عنق الطفل محاولا إخفاء السكين ولكن للمعانه وبريقه فقد استحال اخفائه , ردد كلمات غير مفهومة ونحر الطفل , وبعدها عم الصمت القاعة وبعد لحظات اظهر الجميع وجوههم لكن المفاجئة ان نتيجة النحر لم تؤتي أكولها و اصبح الكل مستاءا , طرق باب الغرفة بهدوء والمفاجئة انه رئيس العصابة ، اغمي على اكي ,ايقضو المسكينة بسرعة بعدها طمأن الزعيم الجميع ان الطفل المطلوب اوشك على الوصول ,بعدها دخل رجل ستيني للغرفة حامال طفلا اخر اكبر سنا من الذي سبقه إنه ابن الرابعة عشر بدا متعبا من كترة تعنيفه ,اغلقت الابواب وعاد الجميع للطقوس نفس الشخص يحمل نفس السكين بدمها القديم نحره بلطف ومن شدة حدة السكين لم تتألم الضحية ,جائت إمراة بكوب فضي مألته بالدم لتناوله لمن هو على يسارها بدا وكانه معترف به مرره للاخر فهكدا ,سرعان ما فرغ الكوب لتعاود المراة مأله من جديد وهكدا حتى وصل الدور آلكي بعنف شديد وضع الكوب في فمها وسكب الى اخر قطرة اغمي على الفتاة من جديد بعدها وجدت نفسها في حالة غثيان من كترة الفجع وهلعت لتستفرغ حاولوا منعها دون جدوي وعادو الى الطقوس غير مكترثين ,دخلت اكي في حالة جنونية في الاستفراغ وزادها صوت الطقوس هلعا حتى بلغ بها الامر للصرع والجدب ما ادى إلى صراخ وعويل وفجئة صارت تضرب برأسها وارجلها مزامنة للطقوس المستمرة في هذا الجو المخيف تدكرت اكي مقولة ابيها "لا نتركيهم ولو بلغ بك الامر حياتك " وشعرت بقوة تدفعها وكأن شخصا اخر بداخلها يمدها بقوة رجل ضخم قوي العضلات لم تشعر بنفسها ولم يشعر احد من كترة الصرع والطقوس بها ألا وهي تمسك بنفس السكين وتنحر من بالغرفة واحدا واحدا بسرعة هائلة انهتهم بقبضة واحدة تم خرجت خارج الغرفة متجهة لرئيسهم مانطقت بكلمة واحدة حتى اخرجت امعائه من مؤخرته وغرزت السكين في انفه بعدها في عينيه لم يستطع احد الهربو الغريب في الامر انها اخدت كل عناصر العصابة واحدا تلو الاخر مرددة ما إسمك؟ كم عمرك؟ تم تعذيبهم عذابا شديدا إستسلم الجميع لها ولم يستطع احد المقاومة . تغيرت حياة اكي في هدا اليوم ولم تعد تتذكر سوي هذا اليوم المشؤوم , و لم تعد تحتاج للاكل ولا للشرب ولا لشيئ سوي اراقة الدماء والتعديب وكلما رق قلبها سرح تفكيرها لتتدكر هذا اليوم ويزداد شوقها ورغبتها في الانتقام والتعديب مع احساس مبالغ فيه بان والدها سيعود لاخدها مافكرت يوم بالخروج من البيت كل ما تريد الفاتنة آكي هو الاتقام , تنتظر ضحايها بشوق المسكينة تحسب الجميع متل العصابة ولو شرح لها الضحية الف مرة ان سبب الدخول كان غلطا وانه اسف ورغم كل التبريرات والترغيبات صار المكان هنا كمجزرة حرب لكن اكي لا تبدي اهتماما الي شيئ تنتظره بشغف وصبر تنتظره انتظارهذه كانت قصة آكي القديمة ، من فتاة أميرة لابيها حنونة لامها إلى مجرمة قاتلة فظيعة ، أرأيت الان سبب قتل أمجد و صديقاه ، أرايت سبب قتل العم الستيني ، و لكن السؤال الذي يطرح نفسه هل سيتغير أمر آكي ؟ هل سيعود أبوها كما كانت تتوقع على شكل روح طيب ؟ الجزء الثاني سيكشف كل هذه الاحداث .إن وجدت تفاعلا منكم بالشير والتعليقات سانشر الجزء الثاني من القصةقصص رعب مخيفة جدا قصة لعنة اكي
قصص رعب مخيفة جدا قصة لعنة آكي
مرحبا بكم جميعا , هذه القصة من بين قصص الرعب المخيفة والاكثر رعبا على الاطلاق . لذا إن كنت من اصحاب القلوب الضعيفة أو من صغار السن , فهذه القصة غير مناسبة لك على الاطلاق لأنها تحتوين على مشاهد وعبارات قاسية ... وان كنت غير ذلك فهذه القصة لك . اترككم دون اطالة مع القصة . ولمزيد من القصص المرعبة يمكنكم زيارة صنف قصص الرعب
القصة مرحبا بكم جميعا , هذه القصة من بين قصص الرعب المخيفة والاكثر رعبا على الاطلاق . لذا إن كنت من اصحاب القلوب الضعيفة أو من صغار السن , فهذه القصة غير مناسبة لك على الاطلاق لأنها تحتوين على مشاهد وعبارات قاسية ... وان كنت غير ذلك فهذه القصة لك . اترككم دون اطالة مع القصة . ولمزيد من القصص المرعبة يمكنكم زيارة صنف
أمجد ولد مميز ذو الخمس عشرة سنة فقد حصل على المرتبة األولى في لعبة الشطرنج و هي اللعبة المشهودة لقياس الذكاء البشري... قرر أمجد القيام بجولة سياحية مع صديقاه أحمد و علي ، و بعد أن جن عليهم الليل في وسط شبه مهجور ذهبا ليبحثا عن مكان ليقيما فيه فوجدا شقة لا مالك لها فقررا أن يبيتا فيها الليلة و لكنهم لم يعلموا أنها أسوء ليلة ستمر في حياتهم ، انها الليلة الجحيم !! فتحا الباب فإذا برائحة كريهة تزمجر أرجاء المكان حتى كادوا الإختناق فأسرع كل من أحمد و علي ليفتحا النوافذ الجانبية بينما تكفل أمجد بالنافدة الأمامية، أغلق الباب فجأة وإذ برعب شديد يعم أرجاء الغرفة ’ كيف العمل و لا عدو أمامنا و لا بحر و راءنا نقف مكاننا و لا نعرف أين المفر ...انقطع التيار فجأة و شعر أمجد برعب شديد للغاية و بدأ يصرخ و ينادي على كل من بالبيت و لا يجيب أحد أيعقل أن يكونوا جميعهم نائمون ؟! و إذا بأمجد غارق في التفكير حتى عاد التيار فجأة فلم يجد سوى نفسه في الغرفة هل خرجوا جميعا دون إخباره لا لا مستحيل فأين هم إذا ؟ ركض إلى النافدة ليرى هل يوجدون خارج البيت و هنا كانت المفاجأة فقد تشللت أعضاؤه كليا و لم يستطع النطق ببنت شفة هل ما يراه حقيقة أم أن عيناه تخدعانه !! من قتلهم ؟ من قتل صديقاي ؟ لماذا هم دون رؤوس ؟ طرحت في ذهن أمجد مجموعة من التساؤالت من هذا القبيل ، وجد رؤوسهم فوق الطاولة ؛ لماذا هل سيقتلونني أنا أيضا؟ لا لا لا زلت شابا لا زال لدي الكثير ألفعله ، ثم ركض متوجها نحو الباب فإذا بمنداف كبير يمسك بقدمه و يسقطه أرضا غارقا في دمائه ، مكتوب بخط أحمر لديك خمس دقائق لتختار أيهما أفضل لك ،وو جد بجانبه منشار و سكين و قنبلة موقوتة ، اشتد رعب أمجد و لم يدري ماذا يفعل فاختار المنشار ! فقطه قدمه في مشهد فضيع تقشعر منه األبدان و دموعه اختلطت بدمائه فترك قدمه هناك و مضى متجها نحو الباب عله يفر من هذا البيت المشؤوم و لكن هيهات!! ظهرت أمامه فتاة فاتنة الجمال تحمل بيدها سكينا و باليد األخرى رأسا بشرية و هنا بدأ الجحيم الحقيقي : ما هو اسمك الفتاة تسأل ؟ أمجد مذعورا : أمأمامجد ما دفعكم على اقتحام منزلي إال غروركم و استهتاركم ! أما أصدقاؤك فقد قررا المغادرة من النوافد و تركك خلفهم أهؤالء أصدقاء يعول عليهم المرء أم أنكم جميعا مصالح معشر البشر ؟ أجب فمعك أتكلم أيها األخرس !! أمجد : أنا آسف القتحامنا منزلك لم نعلم أنك من تسكنينه ! لم ينتهي من حديثه حتى وجد نفسه معلقا عاريا في الحائط بالسكاكين و اتجهت الفتاة نحوه ، الن تسألني عن اسمي ؟؟ بالمناسبة أن آكي ، امدت مقصا كبيرا ووضعته على خصيتيه و هددت بقطعهما إذا كذب في شيء ممل للغاية ، األسئلة : ما موهبتك ؟ أنا العب الشطرنج ! اين تدرس ؟ أنا ال ادرس ما اسم أمك ؟ ماذا تريدين من امي أيتها اللعينة ؟ كانت عبارة قوية صدرت من أمجد وحيد القدم و التي بادلتها آكي بضغطة زر حتى هوت خصيتاه لألرض. أغمي على امجد من هول الصدمة األولى ، الفتاة التي كان يراها مالك جميلة ما هي في الحقيقة إلا ملعونة ،قصتها بدأت قبل خمس مائة سنة ، عندما كانت آكي أميرة أبيها في نفس البيت ، و قد قتل أباها و أمها امام عينيها ما أدى إلى إصابتها بلعنة الموت و أصبحت روحانية تتبع كل من يطأ بيت أبيها و كانوا هؤالء الثالثة أحد ضحاياها... فقد تم تقطيع جسد أمجد لشظايا صغيرة جدا ، ليتم طهوه مع صديقاه و إطعامه للجن المسؤول عن الكنز. و بعدها بأسبوعين أتى رجل جديد لنفس البيت الملعون و ضع فيه أثاتا بسيطة ، و لم تمر سوى سويعات قليلة حتى سمع طرق في الجدران ، و بدا يتتبع الطرقات بدقة و قرر ازالة الجدار و للعجب الطرق لم يتوقف و بدأ الرجل الستيني يشعر بالخوف ، و فجاة سمع صوتا فاتنا يقول له ، مرحبا ايها العم ، مرحبا أيتها الضحية رقم 8! استمر العم في جديته : أنا لست هنا لأمازح أحد ، رجاءا اما من أحد هنا ، العمر مر ولم تمرعلى مثل هاته التفاهات ... و فجأة و إذا بزجاجة مكسورة تصوب نحوه استطاع تفاديها بأعجوبة بالغة ، و اقتربت الفتاة من وجهه و قالت : سأسالك بعض الاسئلة حاول ان تجيب بصدق !ما اسمك ؟ محمد , كم عمرك ؟ خمسين سنة , و فجأة إرتمت الفتاة على الرجل معانقة له ، باكية على حضنه ، لقد انتقمت لكم يا أبي لقد قتلت الصبيان الاشقاء الذين ارتكبو فيك أفظع جريمة قتل صورها التاريخ و ندى لها جبين الانسانية .. عفوا يابنيتي من تقصدين ،قالها وقد نزلت قطرات البول الباردة على فخذيه ، تماسك العم و حاول الاستفادة من تجربة الحياة في السيطرة على المواقف الصعبة لكن دون جدوى ما لبث ان اراد التكلم حتى حملته الحسناء من عنقه فلاحضت قطرات البول تتساقط منه ورددت اللعنة اللعنة لكل من يرفع صوته وينهق ! اللعنة لكل متحاذق أخرق اللعنة لكل شخص يسبقه صوته ويطول لسانه الأحد من السيف وتحسبه يفعل المعجزات وهو كالنعجة العجفاء تبا لكم تقتولون الضعفاء وانتم الأضعف وهي تصرخ هكذا حتى غرزت في عينيه سكينا بضربات متتالية ونحرته كالجمل ...رددت بصوت رحيم ماذا دهاني , اصررت هكذا من الانتقام بشتى أنواع التعديب صرت اقتل بضربة او ضربتين , الويل وهي تردد كلمة الويل تدكرت قصة الفاجعة محاولة التناسي والتغافل بترديد كلمة اللعنة اللعنة بشكل مسرع قاومت تم قاومت لكن الجدوي تذكرت الخبز المحمص التي كانت تعده لها والدتها تشتهي ان تنسى حيث في صبيحة ذالك اليوم اعدت امها االفطار بكل ماتشتهي و خصوصا الخبز المحمص بجانبه شكالطة كانت عائلة سعيدة بعد مداعبة الوالد لها جلسا على طاولة الافطار الكل ضاحك وضعت لقمة من الخبز في فمها متلددة لحظتها ولكن الامر لم يتم ، كسر باب المنزل في وهلة وكأنه صنع من القش لم يتركو مجالا للتعارف قلبوا الطاولة وقيدو الاب والام عازمين على التنفيد غير مهددين ولا متفاهمين ردد كبيرهم لن اعيد الكلمات فسمعوا و أطيعوا !لم تفهم اميرتنا آكي شيئا لكن سرعان ما إتضح الامر ، زعيم عصابة الكنوز قال وبصوت غليظ مسموع اين يقع , إستغرب الوالدان , لم يمهلهم التفكير وبسكين منجلي كبير قطع يد الام صرخت حتى اغمي عليها المسكينة و بسرعة سكب ماء بارد على وجهها واعاد نفس الكلمة اين وضع وزاد اين وضع الكنز , حاول الوالد تفسير انه لم يفهم شيئا لم يدعه يكمل حتى غرز سكينا رقيقا في عينه اليسرى مرددا وهللا لولا احتياجنا لعينك اليمنى لألحقتها بأختها ,وقال مرددا اين وضع اين يوجد لن تستطيع الصمود ولن تقتل فقط ستعدب لا تظن ان نتركك هكدا .عرفوا من مصدر ما انه رجل شهم صبور يضحي بحياته من اجل شرفه وعرفوا انه احب زوجته كتيرا لدلك اصرو ان يدقوه قهرا من خلالها , وفي جو يسوده الصراخ ولالم جلبوا الزوجة وقطعوا رجلها بسرعة البرق اغمي تانية على المسكينة لم يحتمل الزوج المشهد فاغمي عليه , ولم تستطع آكي النطق بكلمة لم تستوعب الامر بعد وكأنها رفعت ورفع معها العقل والقلب لم تحرك ساكنا ولان العصابة مصرة فقد خصصوا طبيبا جراحيا ليوقف النزيف لم يكترثوا لأمر آكي وكأن المسكينة غير موجودة ينظرون لها بخوف ولوالديها نظرة انتقام. جهز الطبيب الضحيتان لإستكمال البحت وهما شبه ميتان تاثر الوالد بزوجته ولم يستطع الصمود وتدخل الحب ليوقف المجزرة , فلولا حبه لها ماهمه شيئ ,مجرد النظر لوجه الوالد يوحي لك بانه استسلم وينتظر فقط السؤال ثانية ليجيب هذا مافهمته اكي وفهمه معها رجال العصابة ,عصابة الكنوز وقف احدهم وراء الام ممسكا برأسها فجأة اشار الزوج بذراعه للغرفة , طأطأ الزعيم رأسه فنحرت الام فقدت اكي الوعي من هول ما رأته عيناها البرياتان. لم تشهد المسكينة التتمة.فتحت عينيها فوجدت نفسها بالغرفة المشهودة , ورغم ظلمة المكان إلا انها عرفت في أي غرفت وكان يتواجد بالغرفة اناس لم تتعرف على احد منهم وخالجها شعور ان لا احد من رجال العصابة موجود , لبس كل الحاضرين جلابيب عريضة مستورين بقبعات توجد في مؤخرتها طلاسم و بالمكان امراة تضخ بخورا تخنق رائحته , وبجانب كل رجل كتاب يبدو من منظره انه للشعودة وفي وهلة اشعلت كل الشموع ليضاء المكان بوضوح اكتشفت اكي انها غير مكبلة وان امرا ما يجعلها بلا حركة ولاحظت ان الغرفة افرغت من جميع محتوياتها باستثناء صور لها رسمت باليد تدكرت ان من رسمها تطوع والح على الرسم وكان يلبس نفس الجلباب ويضع نفس العطر كان هذا قبل أربع سنوات من هذا الحادث , ولاحظت كذلك ان ثيابها قد غيرت فالبسوها الابيض حتى حذائها ابيض و تدكرت يوم أخبرها أباها والدموع تنزل من عينيها و جمع كفيها وقال اكي لاتتركيهم ولو بلغ بك الامر حياتك .وبينما هم كذالك دخل للغرفة طفل يبدو ان عمره مابين 9 او 10 به اعين تميزه , جلس الطفل وحمل كل مشعوذ كتابه ورددو بصوت مخيف اربع كلمات مافهمتها اكي لكنها فطنت لها تتكرر وفجات تقدم احدهم حامل سكينا وضع يده على عنق الطفل محاولا إخفاء السكين ولكن للمعانه وبريقه فقد استحال اخفائه , ردد كلمات غير مفهومة ونحر الطفل , وبعدها عم الصمت القاعة وبعد لحظات اظهر الجميع وجوههم لكن المفاجئة ان نتيجة النحر لم تؤتي أكولها و اصبح الكل مستاءا , طرق باب الغرفة بهدوء والمفاجئة انه رئيس العصابة ، اغمي على اكي ,ايقضو المسكينة بسرعة بعدها طمأن الزعيم الجميع ان الطفل المطلوب اوشك على الوصول ,بعدها دخل رجل ستيني للغرفة حامال طفلا اخر اكبر سنا من الذي سبقه إنه ابن الرابعة عشر بدا متعبا من كترة تعنيفه ,اغلقت الابواب وعاد الجميع للطقوس نفس الشخص يحمل نفس السكين بدمها القديم نحره بلطف ومن شدة حدة السكين لم تتألم الضحية ,جائت إمراة بكوب فضي مألته بالدم لتناوله لمن هو على يسارها بدا وكانه معترف به مرره للاخر فهكدا ,سرعان ما فرغ الكوب لتعاود المراة مأله من جديد وهكدا حتى وصل الدور آلكي بعنف شديد وضع الكوب في فمها وسكب الى اخر قطرة اغمي على الفتاة من جديد بعدها وجدت نفسها في حالة غثيان من كترة الفجع وهلعت لتستفرغ حاولوا منعها دون جدوي وعادو الى الطقوس غير مكترثين ,دخلت اكي في حالة جنونية في الاستفراغ وزادها صوت الطقوس هلعا حتى بلغ بها الامر للصرع والجدب ما ادى إلى صراخ وعويل وفجئة صارت تضرب برأسها وارجلها مزامنة للطقوس المستمرة في هذا الجو المخيف تدكرت اكي مقولة ابيها "لا نتركيهم ولو بلغ بك الامر حياتك " وشعرت بقوة تدفعها وكأن شخصا اخر بداخلها يمدها بقوة رجل ضخم قوي العضلات لم تشعر بنفسها ولم يشعر احد من كترة الصرع والطقوس بها ألا وهي تمسك بنفس السكين وتنحر من بالغرفة واحدا واحدا بسرعة هائلة انهتهم بقبضة واحدة تم خرجت خارج الغرفة متجهة لرئيسهم مانطقت بكلمة واحدة حتى اخرجت امعائه من مؤخرته وغرزت السكين في انفه بعدها في عينيه لم يستطع احد الهربو الغريب في الامر انها اخدت كل عناصر العصابة واحدا تلو الاخر مرددة ما إسمك؟ كم عمرك؟ تم تعذيبهم عذابا شديدا إستسلم الجميع لها ولم يستطع احد المقاومة . تغيرت حياة اكي في هدا اليوم ولم تعد تتذكر سوي هذا اليوم المشؤوم , و لم تعد تحتاج للاكل ولا للشرب ولا لشيئ سوي اراقة الدماء والتعديب وكلما رق قلبها سرح تفكيرها لتتدكر هذا اليوم ويزداد شوقها ورغبتها في الانتقام والتعديب مع احساس مبالغ فيه بان والدها سيعود لاخدها مافكرت يوم بالخروج من البيت كل ما تريد الفاتنة آكي هو الاتقام , تنتظر ضحايها بشوق المسكينة تحسب الجميع متل العصابة ولو شرح لها الضحية الف مرة ان سبب الدخول كان غلطا وانه اسف ورغم كل التبريرات والترغيبات صار المكان هنا كمجزرة حرب لكن اكي لا تبدي اهتماما الي شيئ تنتظره بشغف وصبر تنتظره انتظارهذه كانت قصة آكي القديمة ، من فتاة أميرة لابيها حنونة لامها إلى مجرمة قاتلة فظيعة ، أرأيت الان سبب قتل أمجد و صديقاه ، أرايت سبب قتل العم الستيني ، و لكن السؤال الذي يطرح نفسه هل سيتغير أمر آكي ؟ هل سيعود أبوها كما كانت تتوقع على شكل روح طيب ؟ الجزء الثاني سيكشف كل هذه الاحداث .إن وجدت تفاعلا منكم بالشير والتعليقات سانشر الجزء الثاني من القصةقصص رعب مخيفة انصحك بعدم القرائة يا شجاع
قصص رعب مخيفة
مرحبا يكم متابعي موقعنا قصص وحكايات , نضع بين ايديكم مجموعة من قصص رعب مخيفة , تحوي احداثها قصص رعب لم تسمع بها من قبل , واتمنى ان تنال القصص اعجابكم , ولمزيد من قصص الرعب يمكنكم تصفح صنف
المحتويات
1- قصة لوح الويجا (لوح الروح)
2- قصة الحذاء المدفون في قاع النهر
3-قصة الفتى والرجل في بيتنا القديم
مرحبا يكم متابعي موقعنا قصص وحكايات , نضع بين ايديكم مجموعة من قصص رعب مخيفة , تحوي احداثها قصص رعب لم تسمع بها من قبل , واتمنى ان تنال القصص اعجابكم , ولمزيد من قصص الرعب يمكنكم تصفح صنف قصص رعب
قصة لوح الويجا (لوح الروح): ذهبت فتاة تدعى ناتاشا إلى منزل أحد أصدقائها لحضور حفلة حوالي الساعة الواحدة صباحا، قررت مجموعة من الأصدقاء لعب لوحة الويجا، كانت ناتاشا هي الوحيدة التي آمنت بالأشياء الخارقة للعادة لذا كانت مترددة بعض الشيء عندما أخرج أصدقاءها اللوح، لكن بدلا من أن يبدو منظرها سخيفا بين الجالسين عندما تحاول إثارة ذعرهم بأسباب عدم قدرتها على اللعب تصرفت كما لو أنها لا تؤمن بهذه الأشياء. بدأ البعض بطرح الأسئلة على اللوح، لقد بدأوا بأسئلة عادية ولم يحدث أي شيء مثير على الإطلاق؛ إلى أن قام أحدهم بسؤال اللوح إذا ما كانت الروح ترغب بأذيتهم فأجاب صوت قائلا: "واحد منكم فقط" فارتعد الجالسون خوفا عندما سمعوا هذه الجملة، عندها قام أحدهم مرعوبا بسؤال آخر متوقع: "من؟" فأجاب اللوح ناتاشا، على الرغم من أن ناتاشا تشغل بالها بهذا الأمر كثيرا وعلى الرغم من ذعر الجميع في هذه اللحظة إلا أن أول ما خطر على بالها أن هذا الأمر مرتب من قبل صديقها وأصدقائه وهناك تسجيل صوتي أو ما شابه فكيف للوحة أن تتحدث؟ غادرت ناتاشا الغرفة بينما واصل أصدقائها في الغرفة اللعب بدافع المغامرة، الأمر الذي ربما أكد لها أنها مجرد مزحة غبية من أصدقائها، لاحقا قام الجميع بالمغادرة ونسوا أن يقولوا وداعا للوحة، وأي شخص يلعب هذه اللعبة يعلم أن هذا الأمر بالغ الأهمية قبل التوقف عن اللعب! بعدها، لم تتذكر ناتاشا أي شيء عن تلك الليلة سوى أنها أصيبت بصداع نصفي ونزيف في الأنف، وقام أصدقائها بتصوير مقطع فيديو لها تتصرف فيه بغرابة وتتحدث بصوت غريب تارة وبلغات غريبة وغير مفهومة تارة أخرى، ولم تكن هذه الليلة الوحيدة التي تمت رؤيتها فيها بهذه الحالة؛ فقد اشتكى والدها أيضا من هذا الأمر في الأيام التالية، ولم تكن ناتاشا تتذكر سوى الصداع النصفي ونزيف الأنف، لكنها بعد حوالي أسبوعين عادت لطبيعتها - أو هذا ما ظنته. دخلت ناتاشا المستشفى فجأة وبدون سابق إنذار على إثر ألم شديد في كليتها؛ ألم سيء لدرجة أنها كليتها توقفت عن العمل، حاول الأطباء فعل كل شيء لمعرفة السبب الذي أدى لذلك لكن لم يستطع أي أحد معرفة ما الذي يحدث، وفي اليوم الذي كانت ناتاشا ستجري فيه عملية جراحية توقف الألم فجأة وعادت كليتها للعمل، وفي خلال بضع أيام خرجت من المستشفى. منذ هذه الحادثة لم تشعر ناتاشا أبدا أنها كانت وحدها؛ فقد كانت تشعر بوجود شيء ما حولها، في بعض الأوقات تشعر بمن يمسك بيديها أو رقبتها حتى أنها كانت تشعر بعدم القدرة على التنفس، لطالما آمنت ناتاشا بإمكانية حدوث مثل هذه الأمور؛ لكن هذه التجربة جعلت الأمر واقعيا لها؛ واقعيا بدرجة مخيفة. *******
قصة الحذاء المدفون في قاع النهر: قبل بضع سنوات مر أحد الأشخاص هو وصديقه بتجربتي طلاق قاسيتين، وفي محاولة من صديقهما المفضل لجعلهما ينسيان مرار ما تجرعاه من تلك التجربة كان يأخذهما في رحلات طويلة وقد كان لهما بمثابة المرشد السياحي، وفي صباح أحد الأيام كانوا في طريقهم إلى نيو مكسيكو فتوقفوا عند سد النهر، ظلوا يشربون عصير التفاح مع بعض الوجبات الخفيفة قبل أن يقرروا استكشاف قاع هذا النهر الجاف، لقد كان واضحا أنهم لم يكونوا أول من حاول القيام بهذا الأمر؛ فقد كانت هناك آثار أقدام بشرية واضحة المعالم على الوحل. يتذكر الصديقان بعد ذلك أنهما بدآ بالشعور بإحساس غريب؛ كما لو أنهم يراقبان من قبل أحدهم، بعد ذلك رأى صديقهم المفضل عظما في الأرض فنادى عليهما، ظلوا يحدقون في هذا العظم، في البداية اعتقدوا أنه حبل شوكي ربما هو عظم بقرة أو خنزير أو شيء من هذا القبيل، استمر كلاهما في البحث في جميع أنحاء هذا النهر إلى أن وجدا صخرة ملونة شكلها غريب وبها صدأ وتخرج من الرمال، وعندما اقتربا وجدا أنها ليست صخرة وإنما حذاء فتاة صغيرة نصف مدفون، جرى أحدهم مفزوعا تجاه الحذاء وكان يستعد لركله بقدمه وإذ فجأة سمعا صوت فتاة صغيرة تصرخ: "لا لا تفعل ذلك رجاء"، لقد نظرا حولهما ليريا مصدر الصوت لكنهما لم يروا أي شخص بالجوار، فقال صديقهما الثالث للذي كاد أن يركل الحذاء بقدمه: "لماذا توقفت؟" فأجابه: "ألم تسمع صوت تلك الفتاة الصغيرة؟" فقال له: "لا" وهنا شعر كلاهما بالقلق وقررا تجاهل هذا الصوت واستمرا في طريقهما، لكن أصبح هناك شعور أكبر أن هناك من يقوم بمراقبتهما، وبعد بضع دقائق اكتشفا وجود عظمة أخرى. الآن بدأوا جميعا يشعرون بالخوف، كان من الواضح للغاية أن هذا العظم بشري، الأمر الذي دفع صديقهما المفضل للاتصال بالشرطة عبر رقم الطوارئ الخاص بالبلدة وقاموا بالإبلاغ عما شاهدوه بالتفصيل، بعد أسبوع واحد تلقى صديقهما الذي قام بالإبلاغ عن الحادث مكالمة تفيد بأن شرطة البلدة قد اتصلت للإبلاغ عن أن تلك العظام التي أبلغ عنها الشرطة وبعد التحقيق تبين أنها بالفعل تخص إنسانا، تم استجواب الاثنين وأُخبرا في نهاية المطاف أن الصخرة ذات الصدأ لم تكن صخرة على الإطلاق؛ وإنما كانت جزء من شاحنة صغيرة اختفت مع عائلة مكونة من ثلاثة أشخاص: رجل وامرأة وابنتهما، لقد جعلهما ذلك يفكران مرة أخرى في حذاء الفتاة العالق في الوحل والصوت الذي سمعوه، هل من الممكن أن يكون هذا صوت الفتاة التي كانت بالحادث! ***
قصة الفتى والرجل في بيتنا القديم : لقد نشأت في منزل قديم وكنت الفتاة الوحيدة لأخوين، وهنا كان لا بد أن أحصل على غرفة خاصة بي في الطابق الثاني، وقد كنت أخشى هذه الغرفة في الليل، لقد عشنا في هذا المنزل حتى انتقلنا منه بعد أن صار لدي 17 عاما، لا أتذكر حدوث أي شيء غريب في هذا المنزل حتى كان عمري 15 - 16 عام، فقط المعتاد؛ تسألنا أمي عن مكان الكتاب أو الكوب؛ تلك الأشياء الصغيرة التي لم يلمسها أحد منا، أدركنا متأخرا أنه ربما كان السبب في هذا رجلا أو صبيا. عدت إلى المنزل في إحدى الليالي متأخرة بعد مباراة كرة قدم في مدرستي الثانوية، لقد كانت حوالي العاشرة أو الحادية عشر مساء، كان لأخي الأصغر صديق يتسكع معه ودائما ما كانوا يمزحون معي عبر المقالب وما شابه، عندما كدت أن أدخل المنزل وقبل أن أقول مرحبا سألتهم عما إذا كانوا ينوون العبث معي أولا، خاصة وأنني لا بد وأن أستيقظ مبكرا لمباراة كرة قدم، كلاهما أخبراني ألا أقلق وتمنيا لي ليلة سعيدة. لقد كانت غرفتي مهيئة بحيث أن بها تليفزيون وخزانة ملابس وأريكة وطاولة قهوة عادة ما أستخدمها عند وجود أصدقائي أو أثناء القراءة، كان سريري صغيرا وكان يحيط به أكثر من نافذة تطل على الفناء الخلفي، وضعت حقيبتي على الأريكة ومشيت إلى السرير لأنام. كان ذلك في منتصف الليل عندما استيقظت من النوم على صوت أحدهم وهو يطرق إطار السرير الخشبي، اعتقدت أنه كان أخي وصديقه وانتظرت أن يفعلا ذلك ويجريا خارج الغرفة، انقلبت من على السرير لأصرخ فيهما ولم أر أخي، لقد كان هناك صبيا عمره 12 عاما بشعر بني يمتد حتى ذقنه مرتديا قلنسوة أرجوانية وظل مبتسما في وجهي كما لو كان طفلا تم ضبطه وهو يفعل شيئا غير صحيح، وكان يمكنني أن أرى من خلاله بقية الغرفة، شاهدته وهو يتلاشى ويختفي ببطء في حالة من الذعر حتى رحل، نمت على الأريكة بعد أن قمت بتشغيل التلفاز وتحريك سريري إلى وسط الغرفة لاحقا. في صباح اليوم التالي أقنعت نفسي كأن أمرا لم يكن وأنه كان حلما أو ربما كان أخي وصديقه بالفعل، سألتهم في الصباح عما إذا قاما بطرق سريري لكنهما كانا نائمين حينها، في ذلك الوقت سمعتني أمي وأخبرتني أنها رأت هذا الصبي أيضا، منذ تلك الليلة بدأنا نلاحظ أشياء أكثر غرابة، لكنني كنت متأكدة أنها ليست متعلقة بالصبي، لقد كنا نسمع خطى سير في الطابق العلوي عندما كنا جميعا في المطبخ، وكانت الكتب تطير من الأرفف، وتقع النظارات وتنكسر، وكانت الكلاب دائمة النباح، واحدة من أكثر الأشياء المخيفة كانت رائحة دخان السجائر القادمة من الطابق السفلي؛ فلم يكن هناك أي شخص يدخن في عائلتنا على الإطلاق، واحدة من الأشياء التي حدثت مؤخرا أيضا قبل أن ننتقل من المنزل أن أخي الأصغر كان يرى شخصية طويلة القامة وغير واضحة المعالم تقف فوقه بينما كان يهم بالنوم. الأسرة بأكملها في ذلك الوقت شهدت شيئا أو مرت بآخر، ربما كان الولد مجرد طفل أراد أن يكون معروفا، لكن الرجل شيء آخر، لذا لم يكن أي منا حزينا على الإطلاق عندما ابتعدنا عن هذا المنزل! ***قصص رعب مخيفة انصحك بعدم القرائة يا شجاع
قصص رعب مخيفة
مرحبا يكم متابعي موقعنا قصص وحكايات , نضع بين ايديكم مجموعة من قصص رعب مخيفة , تحوي احداثها قصص رعب لم تسمع بها من قبل , واتمنى ان تنال القصص اعجابكم , ولمزيد من قصص الرعب يمكنكم تصفح صنف
المحتويات
1- قصة لوح الويجا (لوح الروح)
2- قصة الحذاء المدفون في قاع النهر
3-قصة الفتى والرجل في بيتنا القديم
مرحبا يكم متابعي موقعنا قصص وحكايات , نضع بين ايديكم مجموعة من قصص رعب مخيفة , تحوي احداثها قصص رعب لم تسمع بها من قبل , واتمنى ان تنال القصص اعجابكم , ولمزيد من قصص الرعب يمكنكم تصفح صنف قصص رعب
قصة لوح الويجا (لوح الروح): ذهبت فتاة تدعى ناتاشا إلى منزل أحد أصدقائها لحضور حفلة حوالي الساعة الواحدة صباحا، قررت مجموعة من الأصدقاء لعب لوحة الويجا، كانت ناتاشا هي الوحيدة التي آمنت بالأشياء الخارقة للعادة لذا كانت مترددة بعض الشيء عندما أخرج أصدقاءها اللوح، لكن بدلا من أن يبدو منظرها سخيفا بين الجالسين عندما تحاول إثارة ذعرهم بأسباب عدم قدرتها على اللعب تصرفت كما لو أنها لا تؤمن بهذه الأشياء. بدأ البعض بطرح الأسئلة على اللوح، لقد بدأوا بأسئلة عادية ولم يحدث أي شيء مثير على الإطلاق؛ إلى أن قام أحدهم بسؤال اللوح إذا ما كانت الروح ترغب بأذيتهم فأجاب صوت قائلا: "واحد منكم فقط" فارتعد الجالسون خوفا عندما سمعوا هذه الجملة، عندها قام أحدهم مرعوبا بسؤال آخر متوقع: "من؟" فأجاب اللوح ناتاشا، على الرغم من أن ناتاشا تشغل بالها بهذا الأمر كثيرا وعلى الرغم من ذعر الجميع في هذه اللحظة إلا أن أول ما خطر على بالها أن هذا الأمر مرتب من قبل صديقها وأصدقائه وهناك تسجيل صوتي أو ما شابه فكيف للوحة أن تتحدث؟ غادرت ناتاشا الغرفة بينما واصل أصدقائها في الغرفة اللعب بدافع المغامرة، الأمر الذي ربما أكد لها أنها مجرد مزحة غبية من أصدقائها، لاحقا قام الجميع بالمغادرة ونسوا أن يقولوا وداعا للوحة، وأي شخص يلعب هذه اللعبة يعلم أن هذا الأمر بالغ الأهمية قبل التوقف عن اللعب! بعدها، لم تتذكر ناتاشا أي شيء عن تلك الليلة سوى أنها أصيبت بصداع نصفي ونزيف في الأنف، وقام أصدقائها بتصوير مقطع فيديو لها تتصرف فيه بغرابة وتتحدث بصوت غريب تارة وبلغات غريبة وغير مفهومة تارة أخرى، ولم تكن هذه الليلة الوحيدة التي تمت رؤيتها فيها بهذه الحالة؛ فقد اشتكى والدها أيضا من هذا الأمر في الأيام التالية، ولم تكن ناتاشا تتذكر سوى الصداع النصفي ونزيف الأنف، لكنها بعد حوالي أسبوعين عادت لطبيعتها - أو هذا ما ظنته. دخلت ناتاشا المستشفى فجأة وبدون سابق إنذار على إثر ألم شديد في كليتها؛ ألم سيء لدرجة أنها كليتها توقفت عن العمل، حاول الأطباء فعل كل شيء لمعرفة السبب الذي أدى لذلك لكن لم يستطع أي أحد معرفة ما الذي يحدث، وفي اليوم الذي كانت ناتاشا ستجري فيه عملية جراحية توقف الألم فجأة وعادت كليتها للعمل، وفي خلال بضع أيام خرجت من المستشفى. منذ هذه الحادثة لم تشعر ناتاشا أبدا أنها كانت وحدها؛ فقد كانت تشعر بوجود شيء ما حولها، في بعض الأوقات تشعر بمن يمسك بيديها أو رقبتها حتى أنها كانت تشعر بعدم القدرة على التنفس، لطالما آمنت ناتاشا بإمكانية حدوث مثل هذه الأمور؛ لكن هذه التجربة جعلت الأمر واقعيا لها؛ واقعيا بدرجة مخيفة. *******
قصة الحذاء المدفون في قاع النهر: قبل بضع سنوات مر أحد الأشخاص هو وصديقه بتجربتي طلاق قاسيتين، وفي محاولة من صديقهما المفضل لجعلهما ينسيان مرار ما تجرعاه من تلك التجربة كان يأخذهما في رحلات طويلة وقد كان لهما بمثابة المرشد السياحي، وفي صباح أحد الأيام كانوا في طريقهم إلى نيو مكسيكو فتوقفوا عند سد النهر، ظلوا يشربون عصير التفاح مع بعض الوجبات الخفيفة قبل أن يقرروا استكشاف قاع هذا النهر الجاف، لقد كان واضحا أنهم لم يكونوا أول من حاول القيام بهذا الأمر؛ فقد كانت هناك آثار أقدام بشرية واضحة المعالم على الوحل. يتذكر الصديقان بعد ذلك أنهما بدآ بالشعور بإحساس غريب؛ كما لو أنهم يراقبان من قبل أحدهم، بعد ذلك رأى صديقهم المفضل عظما في الأرض فنادى عليهما، ظلوا يحدقون في هذا العظم، في البداية اعتقدوا أنه حبل شوكي ربما هو عظم بقرة أو خنزير أو شيء من هذا القبيل، استمر كلاهما في البحث في جميع أنحاء هذا النهر إلى أن وجدا صخرة ملونة شكلها غريب وبها صدأ وتخرج من الرمال، وعندما اقتربا وجدا أنها ليست صخرة وإنما حذاء فتاة صغيرة نصف مدفون، جرى أحدهم مفزوعا تجاه الحذاء وكان يستعد لركله بقدمه وإذ فجأة سمعا صوت فتاة صغيرة تصرخ: "لا لا تفعل ذلك رجاء"، لقد نظرا حولهما ليريا مصدر الصوت لكنهما لم يروا أي شخص بالجوار، فقال صديقهما الثالث للذي كاد أن يركل الحذاء بقدمه: "لماذا توقفت؟" فأجابه: "ألم تسمع صوت تلك الفتاة الصغيرة؟" فقال له: "لا" وهنا شعر كلاهما بالقلق وقررا تجاهل هذا الصوت واستمرا في طريقهما، لكن أصبح هناك شعور أكبر أن هناك من يقوم بمراقبتهما، وبعد بضع دقائق اكتشفا وجود عظمة أخرى. الآن بدأوا جميعا يشعرون بالخوف، كان من الواضح للغاية أن هذا العظم بشري، الأمر الذي دفع صديقهما المفضل للاتصال بالشرطة عبر رقم الطوارئ الخاص بالبلدة وقاموا بالإبلاغ عما شاهدوه بالتفصيل، بعد أسبوع واحد تلقى صديقهما الذي قام بالإبلاغ عن الحادث مكالمة تفيد بأن شرطة البلدة قد اتصلت للإبلاغ عن أن تلك العظام التي أبلغ عنها الشرطة وبعد التحقيق تبين أنها بالفعل تخص إنسانا، تم استجواب الاثنين وأُخبرا في نهاية المطاف أن الصخرة ذات الصدأ لم تكن صخرة على الإطلاق؛ وإنما كانت جزء من شاحنة صغيرة اختفت مع عائلة مكونة من ثلاثة أشخاص: رجل وامرأة وابنتهما، لقد جعلهما ذلك يفكران مرة أخرى في حذاء الفتاة العالق في الوحل والصوت الذي سمعوه، هل من الممكن أن يكون هذا صوت الفتاة التي كانت بالحادث! ***
قصة الفتى والرجل في بيتنا القديم : لقد نشأت في منزل قديم وكنت الفتاة الوحيدة لأخوين، وهنا كان لا بد أن أحصل على غرفة خاصة بي في الطابق الثاني، وقد كنت أخشى هذه الغرفة في الليل، لقد عشنا في هذا المنزل حتى انتقلنا منه بعد أن صار لدي 17 عاما، لا أتذكر حدوث أي شيء غريب في هذا المنزل حتى كان عمري 15 - 16 عام، فقط المعتاد؛ تسألنا أمي عن مكان الكتاب أو الكوب؛ تلك الأشياء الصغيرة التي لم يلمسها أحد منا، أدركنا متأخرا أنه ربما كان السبب في هذا رجلا أو صبيا. عدت إلى المنزل في إحدى الليالي متأخرة بعد مباراة كرة قدم في مدرستي الثانوية، لقد كانت حوالي العاشرة أو الحادية عشر مساء، كان لأخي الأصغر صديق يتسكع معه ودائما ما كانوا يمزحون معي عبر المقالب وما شابه، عندما كدت أن أدخل المنزل وقبل أن أقول مرحبا سألتهم عما إذا كانوا ينوون العبث معي أولا، خاصة وأنني لا بد وأن أستيقظ مبكرا لمباراة كرة قدم، كلاهما أخبراني ألا أقلق وتمنيا لي ليلة سعيدة. لقد كانت غرفتي مهيئة بحيث أن بها تليفزيون وخزانة ملابس وأريكة وطاولة قهوة عادة ما أستخدمها عند وجود أصدقائي أو أثناء القراءة، كان سريري صغيرا وكان يحيط به أكثر من نافذة تطل على الفناء الخلفي، وضعت حقيبتي على الأريكة ومشيت إلى السرير لأنام. كان ذلك في منتصف الليل عندما استيقظت من النوم على صوت أحدهم وهو يطرق إطار السرير الخشبي، اعتقدت أنه كان أخي وصديقه وانتظرت أن يفعلا ذلك ويجريا خارج الغرفة، انقلبت من على السرير لأصرخ فيهما ولم أر أخي، لقد كان هناك صبيا عمره 12 عاما بشعر بني يمتد حتى ذقنه مرتديا قلنسوة أرجوانية وظل مبتسما في وجهي كما لو كان طفلا تم ضبطه وهو يفعل شيئا غير صحيح، وكان يمكنني أن أرى من خلاله بقية الغرفة، شاهدته وهو يتلاشى ويختفي ببطء في حالة من الذعر حتى رحل، نمت على الأريكة بعد أن قمت بتشغيل التلفاز وتحريك سريري إلى وسط الغرفة لاحقا. في صباح اليوم التالي أقنعت نفسي كأن أمرا لم يكن وأنه كان حلما أو ربما كان أخي وصديقه بالفعل، سألتهم في الصباح عما إذا قاما بطرق سريري لكنهما كانا نائمين حينها، في ذلك الوقت سمعتني أمي وأخبرتني أنها رأت هذا الصبي أيضا، منذ تلك الليلة بدأنا نلاحظ أشياء أكثر غرابة، لكنني كنت متأكدة أنها ليست متعلقة بالصبي، لقد كنا نسمع خطى سير في الطابق العلوي عندما كنا جميعا في المطبخ، وكانت الكتب تطير من الأرفف، وتقع النظارات وتنكسر، وكانت الكلاب دائمة النباح، واحدة من أكثر الأشياء المخيفة كانت رائحة دخان السجائر القادمة من الطابق السفلي؛ فلم يكن هناك أي شخص يدخن في عائلتنا على الإطلاق، واحدة من الأشياء التي حدثت مؤخرا أيضا قبل أن ننتقل من المنزل أن أخي الأصغر كان يرى شخصية طويلة القامة وغير واضحة المعالم تقف فوقه بينما كان يهم بالنوم. الأسرة بأكملها في ذلك الوقت شهدت شيئا أو مرت بآخر، ربما كان الولد مجرد طفل أراد أن يكون معروفا، لكن الرجل شيء آخر، لذا لم يكن أي منا حزينا على الإطلاق عندما ابتعدنا عن هذا المنزل! ***قصة إلين و القوة الخارقة للطبيعة
قصة إلين و القوة الخارقة للطبيعة
مرحبا بكم متابعي موقعنا قصص وحكايات الاعزاء , نحكي لكم اليوم قصة الين و القوة الخارقة للطبيعة . وهي من صنف قصص خيال , ونرجو ان تنال اعجابكم
ولمزيد من القصص يمكنكم تصفح اقسام الموقع واختيار الصنف الذي تريدون
نترككم مع القصة دون اطالة في المقدمة
القصة بقلم : قلقولة دورصاف
في جزيرة تقع في منتصف البحر كانت هناك مملكة للاشخاص الذين يملكون قوة خارقة للطبيعة . كانت هته المملكة تابعة للملك إدوارد الملقب بآله القوى ، حيث كان يملك اقوى قوة في العالم و هي : الكهرباء ، استعملها في العديد من الحروب ضد الجزر المجاورة و الذي بفضلها كان دائما ما يخرج منتصرا . تغلب الملك على العديد من الممالك و أصبح لا يقهر ، لكن قوته انعكست عليه و أصبح شريرا بحيث ؛ تغيرت أطواره ، أصبح يعذب أطفال مملكته ، يذبح النساء ، يقتل الرجال ، و لا يساعد أحد. اتخذ من سكان مملكته عبادا له . لكن سكان المملكة لم يفقدوا الأمل بعد ، كانوا ينتظرون الأميرة التي تمتلك جميع قوى العالم و بدورها تستطيع تحريرهم و تخليصهم من ذلك الملك الوحش ، مثل ما تقوله الاسطورة . مرت الايام و السنوات ، و في يوم من الأيام أتت فتاة جديدة للجزيرة، كانت جميلة جدا ، و تملك ملامح بريئة ، تدعى إلين . نعم إنها الفتاة المقصودة ، إنها الأسطورة . عندما سمع السكان بقدومها تجمعوا حول منزلها ، فخرجت مسرعة تتساءل عن سبب إجتماع الناس أمام منزلها، و دار الحوار التالي : -إلين : مرحبا ماذا حدث هل كل شيئ بخير ؟ - شخص ما : مرحبا ، مرحبا هل أنت هي ؟ هل أنت هي الأسطورة ؟ التي ستساعدنا ؟؟ -إلين: عذرا !! عن ماذا تتحدث ؟ هل جننت ؟! - شخص ما : ماذا ؟ ألا تعلمين بقصتنا ألا تعلمين بأننا نعاني من الملك ؟ نحن قوتنا لا تكفي للقضاء عليه ، فإننا نعتمد عليك! -أجابته إلين و بحزن: أنا أسفة لا يمكنني مساعدتكم لقد فقدت قوتي ، منذ وقت طويل في البداية لم أستطيع إستعاب الأمر ،و لكن الآن لقد إقتنعت بأنني عديمة القوى !! أنا ضعيفة !! حزن السكان و رجعوا الي منازلهم ، سمع الملك بالخبر و أمر جيشه بقتلها في صباح يوم الغد ، اما إلين فذهبت مسرعة إلى الشاطئ و بدأت بالبكاء ، فلقد أرادت مساعدتهم بشدة . و عندما حل منتصف الليل قررت الرجوع إلى بيتها لتنام ، و في طريقها رأت شيئا أبيض اللون ينزل من السماء و يلمع متجها نحوها ، توقفت إلين في مكانها دون حركة ثم نزل ذلك الشيئ و غمر جسدها . في الصباح الباكر إستيقظت إلين ووجدت نفسها في المنزل ، ثم تساءلت مع نفسها عما حدث و كيف رجعت إلى المنزل ، فكل ما تتذكره هو ذلك الشيئ العجيب و هو يغمر جسدها ، لم تهتم كثيرا إرتدت ملابسها لتذهب إلى السوق .... و هي تمشي في السوق إلتقت بجيش الملك فإلتفوا حولها ، و أرادوا حرقها بقوة النار ، ثم غضبت إلين و صرخت بأعلى صوت ، فجأة تغير الجو من المشمس إلى المسحب و تشققت الأرض ، ففزع الجيش وذهبوا راكضين إلى الملك أما السكان فإقتربوا أمام إلين و الدهشة تغمر وجوههم ، ثم فقدت وعيها و أخذوها الى المستشفى. و عندما إستيقظت أدركت بأنها إسترجعت قوتها بفضل ذلك الشيئ الأبيض فأخبرت السكان بالخبر . وصل الخبر الى الملك فإستشاط غضبا فدمر عرشه و قتل نصف جيشه، و أمر بالجيش المتبقي بتجهيز أنفسهم للذهاب للقضاء عليها... و عندما وصلوا أمام منزلها ، خرجت لهم و هي تبتسم فقال الملك لها: نعم أحسنت!! إبتسمي لأنك من اليوم و صاعدا لا تستطيع إلا الإبتسام و أنت في قبرك ، ثم قهقهت عاليا فقال الملك :ماذا ؟ هل أنت خائفة ؟ لماذا لا تتكلمين؟ إلين بقيت صامتة ، فغضب الملك و أمر الجيش بقتلها ، ثم فجأةرأوا سكان الجزيرة و هم قادمون ليحاربوا مع إلين و بدأت الحرب ، فهناك من ينثر النار و هناك من يولد طاقة .... اما إلين فقامت بجمع جميع طاقتها في يد واحدة و أطلقتها تجاه الملك ، فمات حيث أصبح عبارة عن غبارا. وهكذا تم تعيين إلين كملكة للجزيرة وساعدت العديد من الجزر الأخرى . و أخيرا بذرة الشر تهيج و لكن بذرة الخير تثمر.
انتهت القصة , وهذه حكمة لعيونكم متابعينا الاوفياء
تقول الحكمة :
إنها الحياة ... إن إستيقظت يوما وشعرت أنك فاشل و على مقربة من السقوط فكن على دراية بأن حياتك سوف تتماشى و فقا لذلك الإحساس للأبد،و لهذا يا عزيزي ثق بنفسك فواثق الخطوة يمشي ملكا ، إذا لم تثق بنفسك فمن ذا الذي سيثق بك ؛ مهلا مهلا!!أرجوك قل بأنك لا تنتظر وثوق الناس بك.دعني أذكرك فقط بأن هؤلاء المدعوون بالناس ينتظرون سقوطك ، يريدون قهرك ،يريدون رؤيتك وحيدا بلا أصدقاء ،بلا اقارب ،بلا أحد . تجدهم يحذرونك من شخص ما و عندما تدور الأيام يصبح ذلك الشخص أعز صديق لهم ،يا للسوء!! فعلا إنني أتساءل كيف سيقابلون رب العباد يوم الحساب ؟. يا أخي حارب حزنك و كن سعيدا فرغد العيش يبدأ بابتسامة ،فإبتسم الإبتسامة أقل كلفة من الكهرباء و لكنها أكثر إشراقا. فكر في كل ما يسعدك و لا تفكر في أمر يقلقك ؛فالأمل دواء ، القلق عناء و التفاؤل رجاء ، إفحص ماضيك و حاضرك فالحياة مكونة من تجارب يجب أن تخرج منها منتصر. و ختاما: الحياة مليئة بالحجارة فلا تتعثر بها بل إجمعها و إبني بها سلما تصعد به نحو النجاح ، و إبدأ الحياة كل يوم من جديد كما لو أنها بدأت الأن.قصة إلين و القوة الخارقة للطبيعة
قصة إلين و القوة الخارقة للطبيعة
مرحبا بكم متابعي موقعنا قصص وحكايات الاعزاء , نحكي لكم اليوم قصة الين و القوة الخارقة للطبيعة . وهي من صنف قصص خيال , ونرجو ان تنال اعجابكم
ولمزيد من القصص يمكنكم تصفح اقسام الموقع واختيار الصنف الذي تريدون
نترككم مع القصة دون اطالة في المقدمة
القصة بقلم : قلقولة دورصاف
في جزيرة تقع في منتصف البحر كانت هناك مملكة للاشخاص الذين يملكون قوة خارقة للطبيعة . كانت هته المملكة تابعة للملك إدوارد الملقب بآله القوى ، حيث كان يملك اقوى قوة في العالم و هي : الكهرباء ، استعملها في العديد من الحروب ضد الجزر المجاورة و الذي بفضلها كان دائما ما يخرج منتصرا . تغلب الملك على العديد من الممالك و أصبح لا يقهر ، لكن قوته انعكست عليه و أصبح شريرا بحيث ؛ تغيرت أطواره ، أصبح يعذب أطفال مملكته ، يذبح النساء ، يقتل الرجال ، و لا يساعد أحد. اتخذ من سكان مملكته عبادا له . لكن سكان المملكة لم يفقدوا الأمل بعد ، كانوا ينتظرون الأميرة التي تمتلك جميع قوى العالم و بدورها تستطيع تحريرهم و تخليصهم من ذلك الملك الوحش ، مثل ما تقوله الاسطورة . مرت الايام و السنوات ، و في يوم من الأيام أتت فتاة جديدة للجزيرة، كانت جميلة جدا ، و تملك ملامح بريئة ، تدعى إلين . نعم إنها الفتاة المقصودة ، إنها الأسطورة . عندما سمع السكان بقدومها تجمعوا حول منزلها ، فخرجت مسرعة تتساءل عن سبب إجتماع الناس أمام منزلها، و دار الحوار التالي : -إلين : مرحبا ماذا حدث هل كل شيئ بخير ؟ - شخص ما : مرحبا ، مرحبا هل أنت هي ؟ هل أنت هي الأسطورة ؟ التي ستساعدنا ؟؟ -إلين: عذرا !! عن ماذا تتحدث ؟ هل جننت ؟! - شخص ما : ماذا ؟ ألا تعلمين بقصتنا ألا تعلمين بأننا نعاني من الملك ؟ نحن قوتنا لا تكفي للقضاء عليه ، فإننا نعتمد عليك! -أجابته إلين و بحزن: أنا أسفة لا يمكنني مساعدتكم لقد فقدت قوتي ، منذ وقت طويل في البداية لم أستطيع إستعاب الأمر ،و لكن الآن لقد إقتنعت بأنني عديمة القوى !! أنا ضعيفة !! حزن السكان و رجعوا الي منازلهم ، سمع الملك بالخبر و أمر جيشه بقتلها في صباح يوم الغد ، اما إلين فذهبت مسرعة إلى الشاطئ و بدأت بالبكاء ، فلقد أرادت مساعدتهم بشدة . و عندما حل منتصف الليل قررت الرجوع إلى بيتها لتنام ، و في طريقها رأت شيئا أبيض اللون ينزل من السماء و يلمع متجها نحوها ، توقفت إلين في مكانها دون حركة ثم نزل ذلك الشيئ و غمر جسدها . في الصباح الباكر إستيقظت إلين ووجدت نفسها في المنزل ، ثم تساءلت مع نفسها عما حدث و كيف رجعت إلى المنزل ، فكل ما تتذكره هو ذلك الشيئ العجيب و هو يغمر جسدها ، لم تهتم كثيرا إرتدت ملابسها لتذهب إلى السوق .... و هي تمشي في السوق إلتقت بجيش الملك فإلتفوا حولها ، و أرادوا حرقها بقوة النار ، ثم غضبت إلين و صرخت بأعلى صوت ، فجأة تغير الجو من المشمس إلى المسحب و تشققت الأرض ، ففزع الجيش وذهبوا راكضين إلى الملك أما السكان فإقتربوا أمام إلين و الدهشة تغمر وجوههم ، ثم فقدت وعيها و أخذوها الى المستشفى. و عندما إستيقظت أدركت بأنها إسترجعت قوتها بفضل ذلك الشيئ الأبيض فأخبرت السكان بالخبر . وصل الخبر الى الملك فإستشاط غضبا فدمر عرشه و قتل نصف جيشه، و أمر بالجيش المتبقي بتجهيز أنفسهم للذهاب للقضاء عليها... و عندما وصلوا أمام منزلها ، خرجت لهم و هي تبتسم فقال الملك لها: نعم أحسنت!! إبتسمي لأنك من اليوم و صاعدا لا تستطيع إلا الإبتسام و أنت في قبرك ، ثم قهقهت عاليا فقال الملك :ماذا ؟ هل أنت خائفة ؟ لماذا لا تتكلمين؟ إلين بقيت صامتة ، فغضب الملك و أمر الجيش بقتلها ، ثم فجأةرأوا سكان الجزيرة و هم قادمون ليحاربوا مع إلين و بدأت الحرب ، فهناك من ينثر النار و هناك من يولد طاقة .... اما إلين فقامت بجمع جميع طاقتها في يد واحدة و أطلقتها تجاه الملك ، فمات حيث أصبح عبارة عن غبارا. وهكذا تم تعيين إلين كملكة للجزيرة وساعدت العديد من الجزر الأخرى . و أخيرا بذرة الشر تهيج و لكن بذرة الخير تثمر.
انتهت القصة , وهذه حكمة لعيونكم متابعينا الاوفياء
تقول الحكمة :
إنها الحياة ... إن إستيقظت يوما وشعرت أنك فاشل و على مقربة من السقوط فكن على دراية بأن حياتك سوف تتماشى و فقا لذلك الإحساس للأبد،و لهذا يا عزيزي ثق بنفسك فواثق الخطوة يمشي ملكا ، إذا لم تثق بنفسك فمن ذا الذي سيثق بك ؛ مهلا مهلا!!أرجوك قل بأنك لا تنتظر وثوق الناس بك.دعني أذكرك فقط بأن هؤلاء المدعوون بالناس ينتظرون سقوطك ، يريدون قهرك ،يريدون رؤيتك وحيدا بلا أصدقاء ،بلا اقارب ،بلا أحد . تجدهم يحذرونك من شخص ما و عندما تدور الأيام يصبح ذلك الشخص أعز صديق لهم ،يا للسوء!! فعلا إنني أتساءل كيف سيقابلون رب العباد يوم الحساب ؟. يا أخي حارب حزنك و كن سعيدا فرغد العيش يبدأ بابتسامة ،فإبتسم الإبتسامة أقل كلفة من الكهرباء و لكنها أكثر إشراقا. فكر في كل ما يسعدك و لا تفكر في أمر يقلقك ؛فالأمل دواء ، القلق عناء و التفاؤل رجاء ، إفحص ماضيك و حاضرك فالحياة مكونة من تجارب يجب أن تخرج منها منتصر. و ختاما: الحياة مليئة بالحجارة فلا تتعثر بها بل إجمعها و إبني بها سلما تصعد به نحو النجاح ، و إبدأ الحياة كل يوم من جديد كما لو أنها بدأت الأن.قصة البنت اليتيمة نفس ممزقة
قلقولة دورصاف
كل ما أتذكره من حياتي السابقة ،هو عندما كنت تلك الفتاة التي تعيش حياة بسيطة ، ولكن رائعة مع أهلي و أخي الصغير ،كانت أمي حلاقة و أبي سائق أجرة اما أنا و شقيقي فكنا لا نزال ندرس في المتوسطة . كنا نعيش حياة هادئة ، نحب نحترم نثق ببعضنا ، حيث كانت عائلتي هي وطني ، وأنا من دونهم غربة. لكن هذا كله أصبح من الماضي ؛ فالآن كل شيئ تغير ، تغير بين ليلة وضحاها ، أصبحت وحيدة ؛نعم لقد فقدت عائلتي في حادثة نتيجة شاب سكير لعنه الله. تعرضت لنزيف داخلي فتم نقلي إلى المستشفى، في حين أجريت عدة عمليات جراحية ثم دخلت إلى غيبوبة لمدة شهر ، في ذلك الوقت تمت إقامة جنازة عائلتي لأنهم إنتقلوا إلى رحمة الله.
بعد مرور شهرين استيقظت من السبات ، و عندما فتحت عيناي وجدت نفسي في المستشفى ، فجأة شعرت بالرعب و بدأت بالصراخ و أنادي :" أين أنا ، أين هي عائلتي ، ما الذي يحدث بحق الجحيم ؟" ثم رأيت عمي أحمد أي شقيق أبي ، أتي مسرعا تجاهي فقلت له :" عمي أحمد الحمد لله أنك هنا ، ماذا حدث ، لماذا أنا بالمستشفى و أين هي عائلتي ؟"
عمي أحمد بقي صامتا ثم غمرت الدموع عيناه و أجابني : لا تقلقي ستكونين بخير . حينها شعرت بأنه يخفي شيئا و أن هناك أمرا ما يجري !
فقلت له : لماذا تبكي ، ماذا حدث ، ارجوك أخبرني ؟
فأجابني قائلا : " منذ شهرين تعرضت أنت و عائلتك لحادث ، اولا تم نقلك إلى المستشفى كونك تعرضت لنزيف داخلي ثم دخلت في غيبوبة ، اما عائلتك فلسوء حظهم لقد توفوا ، تعازين لك !".
عندما أنهى كلامه تجمدت في مكاني راودني شعور غريب أحسست بألم في قلبي ، ثم فقدت وعيي.
بعد أسبوع من إكتشافي لموت عائلتي، تعافيت من الجروح الجسدية التي تسببها الحادث لي ، نقلت إلى منزل عمي ، لأنه الوصي علي الآن . كان عمي أحمد رجل سريع الإنخداع يتأثر بكلام الناس كثيرا ، وكان متزوجا من إمرأة تدعى "شروق" ، و كانت لهم ابنة تدعى "نهال" وهي من نفس عمري . كانت نهال و شروق يحتقرانني يجرحانني ، فشروق تارة تأمرني بالطبخ و تارة بالتنظيف فحين أن إبنتها المدللة تتنزه مع صديقاتها و تمضي أوقاتا مسلية ، و كأنها أميرة. في البداية تحملت الأمر ولم أخبر عمي بما كنت أعانيه من زوجته و إبنته ، ولكن بعد ما فعلته لي "نهال" في اليوم الأول من الدخول المدرسي ، حينها فعلا إكتفيت و قلت لن أتغاضى عن هذا الأمر حيث جرى الأمر كالتالي : " استيقظت صباحا و كعادتي إرتديت ملابسي ثم إتجهت إلى المدرسة التي نرتادها أنا و تلك المشعودة(نهال) ، عندما وصلت رأيتها مع صديقاتها ثم رأتني و صرخت بصوت عالي :" يا فتيات رحبن بتلك اليتيمة " فقهقه الجميع علي ، فشعرت بأنني ذليلة ثم رجعت مسرعة الى المنزل . التقيت بعمي أحمد و أخبرته بالحادثة فقال لي : لا تحزني سوف أتحدث معها "
فذهب إليها و صرخ عليها . بعد يومين لاحظت أن نهال غيرت معاملتها لي ، حيث أصبحت تعاملني بلطف و كأنني أختها أو صديقتها ، أصبحت تسرد لي جميع أسرارها ، دافعت عني في المدرسة ، وانا مثل البلهاء صدقتها و انخدعت ببراءتها المزيفة ووثقت بها ، لأنني لم اكن اعلم انها تحاول الانتقام مني ، نتيجة صراخ والدها أي عمي أحمد عليها . أتعلمون، أتعلمون ماذا فعلت ؟
ذهبت إلى خزينة أبيها اين يضع ماله و سرقت البعض منه ثم وضعته في غرفتي ، ثم ذهبت مسرعة الى والدها كي تتهمني ، وقالت له أبي أرجوك اعطيني " خمسمائة ألف دينار جزائري " أحتاجه للمشروع المدرسي ، فاتجه نحو الخزينة و فتحها ، فيا للدهشة !! لم يجد نصف ماله ، وقال لابنته يا الهي اين نقوذي ، أين ذهبت لقد اختفت ، اووه ! لا لقد تعرضت للسرقة ". فأجابته: " ماذا و لكن كيف و من ذا الذي سيسرقك ؟" قال :" لا أدري فكل ما اعرفه هو أن نقوذي اختفت !"
قالت :" أظنني اعرف السارق يا أبي ، لقد تذكرت البارحة رأيت تلك اليتيمة تخرج من مكتبك و في يدها كيس .
اجابها:"كفى هراءا ، ليس لدي وقت لترهاتك ، وكيف لها أن تسرق عمها ؟".
نهال :" حسنا إذا فلنفعل كالتالي اذهب بنفسك لتتأكد من الامر قم بتفتيش غرفتها ، وإن كنت مخطئة و إن لم تجد النقوذ حينها عاقبني !".
اتجه عمي إلى غرفتي و قام بتفتيشها، فيا للعجب ! لقد وجد النقوذ في البداية لم استطع استيعاب الأمر ، كيف ومن احظر النقوذ الى غرفتي ؟ ثم رأيت نهال تضحك حينها تذكرت أنها ساحرة ، لا يمكن وضع الثقة بها ابدا ، اما عمي فاتخذ قرارا مع زوجته وقررا بتركي في الميتم ، وكأنه لم يكفي ما عانيت منه من قبل نعم أنا الفتاة المظلومة عديمة الحظ .
كانت مديرة الميتم حادة المزاج ، طباعها سيئة ، تكره الأطفال ، محبة للمال و الثروات ، اما بالنسبة لي فكنت كفريسة في أعين المديرة ، على أتفه الأمور تنقظ علي و تعاقبني . مكثت في الميتم مدة طويلة عانيت الكثير و الكثير ، اجتزت مراحل صعبة. ثم في يوم من الايام كنت جالسة في فناء الميتم استمع لموسيقى و اكتب شعرا ، فحلمي كان هو أن اكون من أنجح الكتاب ، و فجأة رأيت سيارة ضخمة أتت الى الميتم ، نزل منها رجل و زوجته ، يا للهول إنهم أغلى عائلة في العالم ، تقدموا نحوي مبتسمين ، تكلموا معي ، سألوني بعض الأسئلة منها عن سبب وجودي في الميتم ، فسردت لهم قصتي ، تأثروا بها ثم قالا لي اذهبي أحزمي أغراضك ، فأصبحوا وصيان علي ، ركبت معهم تلك السيارة و اتجهنا الى القصر .
هنا تنتهي قصتي بعد أن كبرت و حققت أحلامي .
واخيرا الحكمة تقول :" لا تستحقر احدا و ترى نفسك في القمم فكلنا من طين و التراب نهاية كل البشر ".
شكرا لكم يا اصدقائي تابعوا المزيد من قصصي القادمة .قصة البنت اليتيمة نفس ممزقة
قلقولة دورصاف
كل ما أتذكره من حياتي السابقة ،هو عندما كنت تلك الفتاة التي تعيش حياة بسيطة ، ولكن رائعة مع أهلي و أخي الصغير ،كانت أمي حلاقة و أبي سائق أجرة اما أنا و شقيقي فكنا لا نزال ندرس في المتوسطة . كنا نعيش حياة هادئة ، نحب نحترم نثق ببعضنا ، حيث كانت عائلتي هي وطني ، وأنا من دونهم غربة. لكن هذا كله أصبح من الماضي ؛ فالآن كل شيئ تغير ، تغير بين ليلة وضحاها ، أصبحت وحيدة ؛نعم لقد فقدت عائلتي في حادثة نتيجة شاب سكير لعنه الله. تعرضت لنزيف داخلي فتم نقلي إلى المستشفى، في حين أجريت عدة عمليات جراحية ثم دخلت إلى غيبوبة لمدة شهر ، في ذلك الوقت تمت إقامة جنازة عائلتي لأنهم إنتقلوا إلى رحمة الله.
بعد مرور شهرين استيقظت من السبات ، و عندما فتحت عيناي وجدت نفسي في المستشفى ، فجأة شعرت بالرعب و بدأت بالصراخ و أنادي :" أين أنا ، أين هي عائلتي ، ما الذي يحدث بحق الجحيم ؟" ثم رأيت عمي أحمد أي شقيق أبي ، أتي مسرعا تجاهي فقلت له :" عمي أحمد الحمد لله أنك هنا ، ماذا حدث ، لماذا أنا بالمستشفى و أين هي عائلتي ؟"
عمي أحمد بقي صامتا ثم غمرت الدموع عيناه و أجابني : لا تقلقي ستكونين بخير . حينها شعرت بأنه يخفي شيئا و أن هناك أمرا ما يجري !
فقلت له : لماذا تبكي ، ماذا حدث ، ارجوك أخبرني ؟
فأجابني قائلا : " منذ شهرين تعرضت أنت و عائلتك لحادث ، اولا تم نقلك إلى المستشفى كونك تعرضت لنزيف داخلي ثم دخلت في غيبوبة ، اما عائلتك فلسوء حظهم لقد توفوا ، تعازين لك !".
عندما أنهى كلامه تجمدت في مكاني راودني شعور غريب أحسست بألم في قلبي ، ثم فقدت وعيي.
بعد أسبوع من إكتشافي لموت عائلتي، تعافيت من الجروح الجسدية التي تسببها الحادث لي ، نقلت إلى منزل عمي ، لأنه الوصي علي الآن . كان عمي أحمد رجل سريع الإنخداع يتأثر بكلام الناس كثيرا ، وكان متزوجا من إمرأة تدعى "شروق" ، و كانت لهم ابنة تدعى "نهال" وهي من نفس عمري . كانت نهال و شروق يحتقرانني يجرحانني ، فشروق تارة تأمرني بالطبخ و تارة بالتنظيف فحين أن إبنتها المدللة تتنزه مع صديقاتها و تمضي أوقاتا مسلية ، و كأنها أميرة. في البداية تحملت الأمر ولم أخبر عمي بما كنت أعانيه من زوجته و إبنته ، ولكن بعد ما فعلته لي "نهال" في اليوم الأول من الدخول المدرسي ، حينها فعلا إكتفيت و قلت لن أتغاضى عن هذا الأمر حيث جرى الأمر كالتالي : " استيقظت صباحا و كعادتي إرتديت ملابسي ثم إتجهت إلى المدرسة التي نرتادها أنا و تلك المشعودة(نهال) ، عندما وصلت رأيتها مع صديقاتها ثم رأتني و صرخت بصوت عالي :" يا فتيات رحبن بتلك اليتيمة " فقهقه الجميع علي ، فشعرت بأنني ذليلة ثم رجعت مسرعة الى المنزل . التقيت بعمي أحمد و أخبرته بالحادثة فقال لي : لا تحزني سوف أتحدث معها "
فذهب إليها و صرخ عليها . بعد يومين لاحظت أن نهال غيرت معاملتها لي ، حيث أصبحت تعاملني بلطف و كأنني أختها أو صديقتها ، أصبحت تسرد لي جميع أسرارها ، دافعت عني في المدرسة ، وانا مثل البلهاء صدقتها و انخدعت ببراءتها المزيفة ووثقت بها ، لأنني لم اكن اعلم انها تحاول الانتقام مني ، نتيجة صراخ والدها أي عمي أحمد عليها . أتعلمون، أتعلمون ماذا فعلت ؟
ذهبت إلى خزينة أبيها اين يضع ماله و سرقت البعض منه ثم وضعته في غرفتي ، ثم ذهبت مسرعة الى والدها كي تتهمني ، وقالت له أبي أرجوك اعطيني " خمسمائة ألف دينار جزائري " أحتاجه للمشروع المدرسي ، فاتجه نحو الخزينة و فتحها ، فيا للدهشة !! لم يجد نصف ماله ، وقال لابنته يا الهي اين نقوذي ، أين ذهبت لقد اختفت ، اووه ! لا لقد تعرضت للسرقة ". فأجابته: " ماذا و لكن كيف و من ذا الذي سيسرقك ؟" قال :" لا أدري فكل ما اعرفه هو أن نقوذي اختفت !"
قالت :" أظنني اعرف السارق يا أبي ، لقد تذكرت البارحة رأيت تلك اليتيمة تخرج من مكتبك و في يدها كيس .
اجابها:"كفى هراءا ، ليس لدي وقت لترهاتك ، وكيف لها أن تسرق عمها ؟".
نهال :" حسنا إذا فلنفعل كالتالي اذهب بنفسك لتتأكد من الامر قم بتفتيش غرفتها ، وإن كنت مخطئة و إن لم تجد النقوذ حينها عاقبني !".
اتجه عمي إلى غرفتي و قام بتفتيشها، فيا للعجب ! لقد وجد النقوذ في البداية لم استطع استيعاب الأمر ، كيف ومن احظر النقوذ الى غرفتي ؟ ثم رأيت نهال تضحك حينها تذكرت أنها ساحرة ، لا يمكن وضع الثقة بها ابدا ، اما عمي فاتخذ قرارا مع زوجته وقررا بتركي في الميتم ، وكأنه لم يكفي ما عانيت منه من قبل نعم أنا الفتاة المظلومة عديمة الحظ .
كانت مديرة الميتم حادة المزاج ، طباعها سيئة ، تكره الأطفال ، محبة للمال و الثروات ، اما بالنسبة لي فكنت كفريسة في أعين المديرة ، على أتفه الأمور تنقظ علي و تعاقبني . مكثت في الميتم مدة طويلة عانيت الكثير و الكثير ، اجتزت مراحل صعبة. ثم في يوم من الايام كنت جالسة في فناء الميتم استمع لموسيقى و اكتب شعرا ، فحلمي كان هو أن اكون من أنجح الكتاب ، و فجأة رأيت سيارة ضخمة أتت الى الميتم ، نزل منها رجل و زوجته ، يا للهول إنهم أغلى عائلة في العالم ، تقدموا نحوي مبتسمين ، تكلموا معي ، سألوني بعض الأسئلة منها عن سبب وجودي في الميتم ، فسردت لهم قصتي ، تأثروا بها ثم قالا لي اذهبي أحزمي أغراضك ، فأصبحوا وصيان علي ، ركبت معهم تلك السيارة و اتجهنا الى القصر .
هنا تنتهي قصتي بعد أن كبرت و حققت أحلامي .
واخيرا الحكمة تقول :" لا تستحقر احدا و ترى نفسك في القمم فكلنا من طين و التراب نهاية كل البشر ".
شكرا لكم يا اصدقائي تابعوا المزيد من قصصي القادمة .